「부뚜막의 마신」 마르코시우스는 돌의 마찰로 생긴 불똥에서 탄생했단다
그는 화롯불과 민생을 관장하던 마신으로
인간을 아주 좋아했지
천 년 전 사람들은 도시를 넓혀
평원 위에 「귀리집」이라고 하는 마을을 지었어
백성을 아끼던 조왕신은
분신으로 나뉘어 각 가정에서 불을 지펴 요리하고 그들을 단란하게 만들었다네
그러던 어느 날
홍수가 귀리집을 덮쳤고
주민들은 남쪽으로 내려가 리월항으로 돌아갈 수밖에 없었지
그리 먼 길은 아니었지만, 도중에 폭풍우가 몰아쳤고
선인들은 열흘 넘게 백성들을 호송했어
그동안 조왕신은 몸속의 습기와 한기를 없애주는
다진 고기와 전병으로 고대의 음식을 만들었는데 휴대성도 아주 좋았단다
후에 수백 년 동안 대지엔 재난과 역병이 있었는데
조왕신은 각종 재해를 잠재우기 위해
모든 힘을 땅에 주입했고
더 이상 모습을 잘 드러내지 않았어
힘을 다한 조왕신은 지성이 줄고
몸집도 아주 작아졌지
마지막으로 우리와 작별을 할 땐 사람보다도 작을 정도였으니
그는 행복을 불러오는 요리와 화롯불의 오묘함을 제군과 내게 알리곤
홀로 숲으로 가서
오랫동안 잠을 잤단다
조왕신이 이 세상을 떠나자 누룽지가 탄생했어
깨어난 날 노란 옷의 소녀가 만든 매운 고기 찐빵을 먹었을 때
기억은 안 났지만 감동하여
그 소녀와 함께하기로 결심했지
조왕신이 자취를 감춘 뒤
아침마다 상인들은 일찍이 노점을 열었고,
사람들은 장을 보고 불을 지펴 밥을 지었어…
이전이랑 다를 거 없는 일상이었지
왜냐하면 리월은, 늘 그래왔거든
천지의 은혜로 비바람이 축복받고 산과 바다가 함께 기뻐하리
계절이 바뀌고 세상은 변해가지만, 사람 사는 냄새는 여전하네
공을 세워 이름을 떨치고 오랜 세월이 흘렀지만, 즐겁게 노니는 것 또한 잊어서는 안 돼
현재와 과거는 격류 사이에서 흐르고, 신예는 원대한 계획을 세우지