과거 나는 귀종과 기관술에 대해 논쟁을 벌이곤 했는데
우리는 서로 양보가 없었지
그리하여 가장 공정하신 암왕제군을 초대해
두 기관의 고하를 평가해주길 요청했느니라…
하지만 제군께선
귀종의 「예호기관」이 더 뛰어나다 하시더군
인정하긴 싫지만, 나도 알고 있었다
귀종의 기관술이 나보다 한 수 위라는 것을…
귀종과 가진낭시진군의 이야기는
어느 방울에서부터 시작해야 하지
귀종은 기관술이 인간의 작곡을 완전히 대신할 순 없지만
간단한 창작 정도는 가능하다 생각했는데
가진낭시는 음악이란 영혼의 울림이니
그 감성을 결코 기관 장치로 만들어낼 수 없다고 했지
둘의 논쟁이 그치지 않아 난 제군을 모셔왔고
제군은 그걸 의전에 사용하겠다며 가져가셨지
그 후, 그 둘은 종종 산에 모여
음악과 기관술, 그리고 인간에 대한 대화를 나누곤 했다
하지만 안타깝게도
후에 일어난 마신 전쟁 때문에 귀리 평원이 전화에 휩싸여버렸지
적을 막지 못한 귀종은 결국 명을 달리했고
나와 가진이 도착했을 때
폐허 속에는… 옛 친구의 유해만이 남아있었다네
그 후 가진낭시는
제군께 척진령을 자신이 보관하게 해달라고 요청했고
나 역시 그리운 옛 친구의 뜻을 따라
「귀종기」를 조금 더 손봤지…
소등이 걸리고 내려지고, 사람이 모이고 흩어졌다네…
무얼 보고 있나? 귀리 평원인가?
산수를 보고 있었어
인간이 등불처럼 사라지듯
선인 역시 그러하네
언젠간 우리도 먼지가 되어
속세로 돌아가겠지