
2、起飛時請借助風場或較高的地勢。

3、使用風之翼飛行時請注意風勢與風向，維持飛行平衡。

4、請注意空中交通狀況，在飛行執照編號規定的日期使用風之翼移動。

5、降落時請注意維持平衡，並在安全高度收起風之翼。

6、請勿酒後使用風之翼！


違規案例：

1、為逗女兒開心，蒙德公民魯道夫從自家兩層樓上展開風之翼躍下，當場導致左腿骨骨折，臀部肌肉挫傷，險些令莉莉小姐失去一個完整的父親。魯道夫經警告被處罰暫停飛行一年。

2、遊客艾莉絲在風起地使用風之翼起飛時，透過打破風史萊姆產生爆破氣流，從而乘風迅速爬升至高空。這位傳奇冒險家在空中表演了一連串特技動作，獲得蒙德公民的喝彩與廣泛好評。西風騎士團的代理團長琴接見了她，並下達了限制飛行十天的決定。

3、為了向酒友炫耀自己「出神入化的琴技」，吟遊詩人喬瑟企圖在使用風之翼飛行的同時彈奏里拉琴，並且執意要在空中唱完自己剛剛創作的長詩。
在忍受了長達十分鐘含混不清的風中哀嚎和雜亂無章的琴聲之後，大半個蒙德的市民目睹「比肩巴巴托斯的六指喬瑟」從高空一頭栽進了許願池裡。萬幸的是，巴巴托斯總會眷顧那些自我認知不足的人。儘管里拉琴和風之翼破損嚴重，但喬瑟本人僅受了一點皮外傷。因危險飛行與嚴重擾民，喬瑟被處罰禁飛五年，並處強制公共服務三個月。


