與一的故事

天狗名叫「與一」，住在花見坂一條名叫「䴉巷」的小小側街。她在那裡租了一家賣酒的店面，過著閒散的日子。

說好聽些叫做「閒散」，事實上或許「一團糟」才是更準確的形容。

理論來說，好酒的人往往懂酒，妖怪也是如此。
但毫不客氣地講，與一酒品極差，又毫無生意頭腦。最糟糕的是，隱居人間的日子裡，這傢伙從來沒有拋棄天狗的惡劣習性——什麼酒後一屁股坐進妖怪堆裡尋釁滋事、綁架凡人少年少女巡遊整夜大鬧祭典；又或是絲毫不看氣氛地鑽進演劇現場，自顧自地即興扮起天狗三拳兩腳打趴主角…凡此種種，不一而足。
若不是在妖怪中間輩分老高，又在人間交遊廣泛，與一這傢伙恐怕早就被哪位英雄退治在哪座山下了吧。
但䴉巷無論妖怪或是凡人都對她另眼有加，大權現大人又見她從未惹出什麼大亂子，才沒對她做出什麼實質上的制裁。

雖說天性傲慢又隨性邋遢，但作為有別凡人的偉大妖怪（自稱），與一倒是對身外之物並不吝惜。凡是有點錢財便被換了酒，不然便是在八重堂買了小說，大多草草翻閱一半便丟出窗外了。於是，這傢伙的家裡往往是一副野性光景。

簡單來說，這傢伙身邊本就沒有什麼值得留戀的凡間財物…唯一可提得上「除外」的，大概是始終插在她腰間的那柄金色紙扇。

大天狗一族本是肆行諸多世界的妖魔，動輒往身上點綴些擁有各異故事的戰利品絕非奇怪，這把紙扇也是如此。
在某個月色尚可的夜裡，醺醉的與一曾敞著衣衫向我吹噓有關它的故事——

據說那是她曾橫行過的諸多世界之一。在那時，她曾化身一位高傲的青年弓手，為同樣趾高氣揚的將軍效忠。在將軍的麾下，她，或者不如說「他」，曾驕傲地使用強弓利箭射倒了無數敵手。倒在「他」弓下的有大腹便便的凡人武士，亦有狸貓化成的狡猾忍者，就連身軀肥大的吃人鬼也敵不過與一的一箭。

「哈哈哈哈哈！真是名將呀，真是名將！汝目光似電，正似大天狗一般！」
那個年歲，狂妄的將軍總喜歡這樣吹著鬍子大笑，實在是毫無禮節。
日後與一又為將軍立了許多功勞，斬殺了許多妖魔和倒楣的凡人。其間事蹟真真假假，有多少是她憑空吹噓，自不必說。但真正令與一成名的，乃是在那異界百年裡的最後一戰。

話說那場水戰，將軍與逆賊在海峽之中冒著風暴血戰。妖怪者，雙方共出動了八百萬又八百萬之眾；凡人武士更是不可計數，怎麼說也數以千萬計。人頭不提，混戰中沉沒的大船也有八十萬艘——這等驚人的統計數據，是與一趴在窗邊嘔出一肚子黃湯後，在我的輔助下計算得出的。

同無數故事中兩軍僵持的混戰一樣，任由各路英雄豪傑如割草般斬落無數首級、將海水染得腥紅，臭脾氣的將軍們也還在吹著鬍子苦苦相持，自然不願意撤軍回家，好生睡上一覺。

終於，在某個月光清寒的夜晚，一艘小船從敵陣中緩緩漂了出來。其上載著一個人影，飄飄搖搖的，像水裡的倒影一樣。人影旁邊是一根亮閃閃的旗杆，頂上正挑著一紙扇，在月光下閃爍著金光。

「哇呀呀，哇呀呀…氣煞我也，氣煞我也！如此挑釁，是可忍，孰不可忍！」
將軍瞇起眼睛，遠遠望見金閃閃的扇子，立刻便暴跳如雷起來。

與一可不懂將軍的自尊為何如此脆弱，也懶得為凡人廉價的尊嚴同理。此刻的她，不，「他」正以大天狗鋒銳的眼光，目不轉睛地盯著船上飄搖的人影。

「他」望見那是一個女人，同與一完全不同的女人。

片刻之後，一枝飛矢越過月亮，撕裂了夜空。

「哈哈，好哇！」
將軍的喝彩很快淹沒在眾人的歡呼聲中。

「若是那兩個大叔得知自己失去了什麼，恐怕是要氣到肝脾爆炸吧！」
與一得意地嘿嘿笑著，一副醉醺醺的樣子。大天狗不加掩飾的好色表情一覽無遺，讓人討厭得很。

原來，在飛矢中的那一刻，與一便早已展開巨翅飛越海峽，掠過那小船時順手取了那黃金的摺扇，與手握摺扇驚惶未定的美人。隨後便乘著風掀翻下面叫罵不迭的將軍，自顧自飛離戰場去也。
一齣天狗劫美人的好戲。
只可惜——
「結果你也知道，她卻是一隻貓婆子，這一路上把我撓了好一頓……」
與一吐吐舌頭，氣急敗壞地嘆了口氣。

「對了，這季節的鯛魚不錯，順便包一些拿去吧。」
「怎麼，原來一毛不拔的大天狗也會發善心？」
「我是說給那婆娘！」
眼見醺醉的大天狗露出威脅的神色，我急忙將吃剩的鯛魚包好揣在懷裡，匆匆告辭了。