——修羅戰場——
「嗯，好吃。」
被附體的未央變得溫柔了許多，也冷淡了很多。她拿起彌耳做的餡餅，小口小口吃了起來。第一口被燙到了，還很可愛地吐著舌頭吸氣。
「我一下子有點接受不了，需要消化消化。」用一隻眼睛作為代價維持降靈的彌耳自己也拿了一個餡餅，「妳再說一遍？」
「當年所謂的隕鐵其實是神戟。它被凡人折斷，鑄成魔劍九柄。這一把是霧海魔劍。加上他們之前已經收集了兩柄…」
「然後妳是？」
「我是曾經的天帝之女，名字已經忘了。我司掌審判與斷罪，用你們的話說，就是刑律。」
因為光祿寺執掌祭祀典禮的事情，所以儀式、祝詞什麼的，彌耳被老爸逼得倒是能倒背如流。同時因為盡是接觸怪力亂神，彌耳也是知道一些小門道的。神明要是被知道了真正的秘密名諱，就只能任人驅使了。眼前這位未必是忘了。

「所以朝廷是想重鑄神霄之戟嗎？」彌耳說服自己接受了這個設定，追問道。
「我不知道。這具身體的主人並不知道別的事。她只是…很憤怒，想要證明自己。」未央把手放在了胸口上。
「那接下來，我是應該弄個什麼送神儀式把你送走嗎？」彌耳摸了摸繃帶下已經失去功能的眼睛，「然後我的眼睛也會回來？」

「給我一個名字吧。」眼前的女子抬起了頭，雖然嘴邊還有餅渣。
「妳說什麼胡話。文官殿試可是聖上親鑒容儀的，一隻眼睛怎麼回去當光祿寺卿啊？」
「我也必須得收集所有的神戟碎片。」少女道，「不然此世此劫也必將遭到火焚。」
彌耳沒有回應，只是看著眼前的人。
「你不必與我同行，但是為了眾生安危，你的眼睛還請暫借我一段時間。」