造化藏奧妙，日月行吉凶。
三隅隔昏暗，五聖隱虛空。

「宇宙無始無終，曾經的大地也是這樣。只不過對我們來說沒有意義。承載我們的土地已經不再和無始無終的永恆相連了。」
——唯一的賢人，阿倍良久這麼對初代太陽之子訴說。太陽之子早已準備懲處阿倍良久，這次宣他到御前問答，不過是想加以刁難，然後將他拘禁。
相傳，阿倍良久被常世大神啟開了智慧，因此才從不見太陽的淵下宮裡掘出來了光。但是太陽之子嫉妒他的才華，把他囚禁直至他壽終。然而，太陽之子們卻未曾想過，若非有他造出地下的太陽，哪會有自己呢。
「…天地原如雞卵，龍蛇本就一體。」賢人阿倍良久說完這句話，隨即就被埋伏的兵士們按倒。

彼時，淵下宮才因為太陽的出現而得到些許喘息。因那龍嗣親近黑暗、忌憚光明，不再肆意妄為。龍嗣橫行、斂人命如草的時日終於結束，淵下宮民變得能與其相抗了。
然而，異種外患沒有完全根除，這人性的醃臢就已經暴露了。人們選立了「太陽之子」，把他做王崇拜。他卻橫徵暴斂，構陷忠良。

不知經過了多少歲月，淵下宮裡有一小童，與夥伴做了賭約。他隻身一人，潛到三隅之外，避開龍嗣痕跡，想去尋那龍骨花。但是他卻在洞中見到了一隻未曾見過的大蛇。不知為何，
小童見蛇之龐巨、詭異，並不覺恐怖，反而有親近之感。
「我乃瀆身瀆名之蛇神，雖有眷屬百千，但所蔭蔽之眾已無一人。今日落入此界，與你相見，也算有緣。你雖非我民，但終是人子。有何願望，但說無妨。」
「試問，你能做我們淵下之民的神嗎？」

於是一人與一蛇，面對太陽之子的王權、境外的龍嗣侵攻，力挽狂瀾之演義就此開幕。