——獻給許許多多的節日——
近期雖然各種大事件頻發，不過那都是宇宙裡的事情。現在，一個相對平凡的大事馬上就要發生了。小鎮即將迎來自己的節日。
「這回總輪到我來向你們兩個介紹這個小鎮了吧？」薇拉給公主和艾克端上了家裡自製的燉菜。
畢竟之前宇宙冒險裡遇到的事情，都在由公主和艾克在充當解說。如果說薇拉有什麼知識能在他們倆面前顯擺，那也只有自己的老家了。
「……後來大王的第一信使，勇敢的騎士霍夫曼向西橫跨了兩個大陸，渡過了大洋和河流；而御前的賢者、東方的女巫浮萍夫人則在向東的路途中經過了故鄉，然後走過了幽冥的國土。最後他們相遇在了這裡。」
「欸，這樣啊。好厲害。」公主陛下的演技需要提升。雖然她是真心不想讓薇拉察覺出她對這個故事的毫不關心。
「那也只能說明，這個地方是那位大王的都城在這個星球的對稱點吧。」艾克隨便找了一個看起來並不重要的地方吐槽。
「啊哈哈哈哈，仔細想想是這樣沒錯。」薇拉摸著後腦勺笑著說道。

「我一直說著想要離開這裡，但是最後發現，自己也只對這裡最熟悉。」小鎮紀念日的前夜，突然發現了這點的薇拉在薩奇的面前哭了起來！
「你這個混蛋啊，居然弄哭薇拉！」公主唐突地用飛踢入場，擊飛了薩奇。