海淵之下的土地和地面的風貌有巨大差異，常理並不適用。加之曾經的地理與水文知識，也是直接由天上傳授的。我們對自身所處世界的研究，連方法都只能自己摸索。一切唯有從頭開始。
讀此書之後人謹記，莫要以為自己所過之生活為平常之事。雖然千百年後，人們會習慣這種生活。但是請謹記——天中無日月的生活是異常的。就算有賢人在這裡描繪太陽，也一定會有醃臢之徒借著光投下巨大的影子。
此書只是為了讓人們理解自己所處的世界，切莫忘記重新尋回光的心。
（本書隨著時代變化不斷修訂刪改，稱呼也從海淵之土變為「常世國」，隨後變化為「白夜國」。後因海祇垂憐，淵下之民復歸海面。但總序之「海淵之土」有特殊意義，不做統一改訂。）

-風與水之事
白夜國土沒有山之走向，討論山系沒有意義。但是我們之中的祭司和賢人察覺到了一點：就算是在這片海淵之下，仍然有「不滅風」和「水」的力量。「不滅風」，人格化稱之「常世大神」，或者詩體修辭為「千風」、「時之千風」；「水」則是深海龍蜥的龍蜥界之力。
我們已經有了一門學問推算「陽炎」與風、水之關係。所以在興動土木之前，需要考慮水文與不滅風的影響。

-白夜國的邊陲
白夜之國土，以三角三隅為標。曾經這裡就是人類勢力與龍蜥勢力拉鋸的極限了。
三角在白夜國時期修建有三界塔，用來調和三界。古時的名字已經失傳，在海祇到來之後，才改了現在的名字。
三界塔非常重要，並且不處在風與水的體系下。甚至與之相反，它們負責平衡整個白夜國的傾向，控制著白夜國的風與水。
一旦三界塔出現問題，整個白夜國將有大災。因此它們由秘法隱去，僅能由巫女與御使喚出。

-狹間之街
最早狹間之街夾在山壁和方圓之地中，因此才被稱為狹間之街。但是隨著白夜國極端異常的地理變動，幾百年內，方圓之地就崩落進了深淵。狹間之街反而成為了一片廣闊。

-蛇心之地
這裡自先祖發現之日起，就存在一個神奇的現象：空間會在某一處交疊。後來這個現象被我們的先人利用，修建了蛇心的祭壇。人們使用這個地方保管秘密、囚禁犯人，並且崇拜幻想出來的大蛇「奧羅巴羅斯」。
最早這裡叫做德爾斐，意思是蛇之地。後來海祇大神到來，蛇之地的名字並沒有改變。一般古早繪畫，無鱗蛇為「奧羅巴羅斯」，有珊瑚的蛇為「遠呂羽氏」。

-大日御輿
最早的名字是「赫利俄斯」，乃是賢人阿倍良久所設計的高塔。風、水之中屬黃。
根據預言，它應該就是賢人所展示的太陽，用來照亮沒有見過光的洞穴。同樣，根據預言，它後來也被用來投下巨大的影子。