生：范皆
旦：梓心
婆丑：張婆
淨：吳旺
丑：吳一、吳二

【第一場】
（梓心、范皆兩邊上）
（念）
范皆：晨興犬吠急。
梓心：日照簷霜薄。
（白）
范皆：那邊的可是梓心姑娘？
梓心：正是，原是范皆范壯士。
（東塘散槳）
范皆：昨夜幽夢見佳人。
梓心：恨別時短又相逢。
二人：心中所想竟成真。
（白，異口同聲）
梓心：壯士…
范皆：姑娘…
（白）
范皆：海上旭日方升，碼頭上已然開工，范某需得為生計奔波。
范皆：梓心姑娘，我先去了。
（梓心施禮目送。范皆走遠，回頭。梓心低頭復抬頭，范皆下場。梓心絞手。）
（東塘搖槳）
梓心：臨到此時怯情生。
（梓心下）

【第二場】
（吳旺綠箭衣敞領，伴吳一、吳二上）
（念）
吳旺：老爺我叫吳旺，街頭稱霸王。
吳旺：今天悶地慌，上街來閒晃。
（白）
吳旺：吳一，吳二！
（同白）
二人：有！
（白）
吳旺：老爺我打算弄點新鮮吃食，你們可有什麼好主意？
吳一：您覺著金絲蝦球怎麼樣？
吳旺：大魚大肉吃膩了，金絲蝦球倒還湊活。
吳旺：吳二，你與我去尋個店家，要一份金絲蝦球。
吳二：好嘞。
吳旺：且慢。這金絲要炸得正金黃，一點焦黑都不要。
吳二：一點焦黑都不要，好，記下了。
吳旺：轉來。這蝦球大小都要一般，大大小小的不成。
吳二：大大小小的不成，行，您瞧好吧。
吳旺：不必了。
吳二：您這要是又有什麼要求，直說就是了。
吳二：那店家要是做得不好，咱就按老規矩——
吳一：怎麼著？
吳二：不給摩拉就是了。
吳旺：非也非也。你看這街邊魚攤，有一俏麗娘子，這見了美人勝似餐飽。
（東塘搖槳）
吳旺：待上前將她家情形細訪，賺一個粉嬌娥當一夜鴛鴦。
（吳旺轉向梓心）
（白）
梓心：客官可是買魚嗎？
吳旺：啊，正是正是。小娘子哪裡人家，父母何在呀？
梓心：我自幼碼頭生長，父母俱已老邁，只有我一人街邊賣魚貼補家用。
梓心：客官問這些作甚？
（轉頭，低聲）
吳旺：妙哉妙哉。父母俱不在身邊，正好下手。
（轉回，向梓心）
吳旺：小娘子可曾許配人家？
梓心：終日裡為生計奔波，並不曾許配人家。
梓心：哎呀，我的婚姻與客官你買魚，能有什麼相關。
（轉頭，低聲）
吳旺：甚好甚好。還不曾許配人家，若遭了災禍也沒人主持。
（轉回，向梓心）
吳旺：小娘子可有鍾情的男兒郎？
（梓心低頭不語）
（東塘散槳）
吳旺：見她低頭無響聲，想必無有貼心人。吳旺的不良意向膽邊生——
吳旺：來來來，小的們，與我擄了這佳人，莫負美酒良辰。
（吳旺、吳一、吳二挾梓心下）

【第三場】
（張婆上）
（白）
張婆：列位看官，您要是聽我們雲堇的戲聽多了，成了懂戲的行家，您八成也能猜著了。
張婆：接下來還能怎麼著啊，可不就一場打鬥在所難免了不是。
張婆：大英雄出世，還尚得有個契機激他一激呢——
張婆：譬如惡獸作祟，擾亂民生，或是時勢變化，亂流之中造就英雄。
張婆：你憑著一股子豪氣做出一番事業便青史留名，若是縮頭…
張婆：哪個記得你叫張皆、王皆還是范皆。
張婆：更何況咱普通人要強出頭，留下救美的佳話。
張婆：咱們且看他范皆要做何反應。
（范皆上）
（白）
張婆：哎呦，您怎麼這時候來了呀！
張婆：梓心姑娘被這兒有名的惡霸吳旺給捲走了！
（東塘快槳）
范皆：喝——呀——
范皆：聽她言驚得我魂飛神散，未曾想飛來禍近在眼前。
范皆：惡豪強燒殺搶全憑心願，我若前去…
范皆：只怕是有命去無有命還。
（張婆遞珠串給范皆）
張婆：范大爺，這這這，怎生是好呀。
（東塘快槳）
范皆：見珠串，罷罷罷——
范皆：弱女子怎能降伏兇橫的惡狼。
范皆：珠串在手，怒拔劍。要叫那吳旺，痛悔嚎啕，沙灰蓋臉。
（吳旺、張婆下）
