生：范皆
旦：梓心
婆丑：張婆
丑：張三、李四、王二麻

【第一場】
（梓心、張婆上）
（白）
梓心：近日來鬱鬱寡歡，橫豎不得安神。
梓心：只因我前番錯怪了行善事的壯士。
梓心：他本欲將珠串歸還於我，我既未言謝，也未問詢他的名姓，反將他痛罵一番。
梓心：實在羞愧，有心找尋恩人，但偌大的港口，我如何覓得那人哩。
張婆：依我老婆子看來，姑娘也不必悲傷，也不必煩惱。
梓心：啊，張媽媽，此話怎講？
張婆：妳只要貼一紙告示，說找尋送還珠串的人，有摩拉奉上，他不就來了嗎？
（單青原槳）
梓心：人言道——
梓心：清酒慣能紅人面，財帛大可動心田。
（梓心低頭踱步）
梓心：有心此計尋恩人，又顧慮他豈會為此把身現。
（白）
張婆：行啦，別猶猶豫豫的啦，就這麼辦吧。
張婆：信我老婆子的，妳吃不了虧。
（梓心、張婆下）

【第二場】
（張三、李四、王二麻上）
（數槳）
張三：我張三。
李四：我李四。
王二麻：我王二麻。
張三：看見那告示，來把報酬拿。
李四：你看官要問了，做善事的真是我？
王二麻：嘿，傻子才說老實話。
（白）
張三：我說哥幾個，這都是去梓心姑娘那兒領功去的？
李四：沒錯。
王二麻：正是。
李四：你也撿了梓心姑娘的頭花？
王二麻：我怎麼記得告示上說，她丟的是對耳環？
李四：胡說，是頭花。
張三：蠢貨，是香膏。
王二麻：得了得了，咱幾個到底撿沒撿，心裡還沒點數嗎？
張三：啊哈哈哈哈。
李四：啊哈哈哈哈。
（張三、李四、王二麻轉向梓心）
張三：我說梓心姑娘啊，撿著妳香膏的乃是我張三，這報酬您準備好了沒？
李四：邊兒去，此前歸還妳頭花的是我李四，這報酬該給我。
王二麻：閉嘴閉嘴，送回妳耳環的是我王二麻呀姑娘，這報酬該歸我。
梓心：這這這…真真叫人暈頭轉向。
梓心：漫說我從未見過列位，若我當真遺失過耳環、香膏、頭花這些個物品，我怎的不知？
張三：妳八成是忙著賣魚記不真，甭猶豫啦，直接給就錯不了。
李四：給摩拉吧，快著點的。
王二麻：不給就砸爛妳的攤子，罵臭妳的名聲。
梓心：哎呀，哪裡惹來了這一幫無賴的潑皮。
梓心：張媽媽，妳看妳出的好主意。
張婆：姑娘別急，我再想個法子把他們轟走。
張婆：呔！
（張三、李四、王二麻一齊跌坐在地）
張婆：我老婆子教姑娘掛的假懸賞，專為捉你們這偷東西的蟊賊！
張婆：你們送還的東西全是假貨，速速將梓心姑娘的頭花、耳環、香膏還來。
張婆：如若不然…
張三：便怎樣？
張婆：那金貴的琉璃百合壓乾了做的頭花，上品夜泊石打造的耳環，外國舶來的香膏…
張婆：統統要你們賠，摩拉呢？交出來交出來！
（張婆提笤帚追打張三、李四、王二麻）
張三：嘿呦。
李四：別打了，不要妳的摩拉了！
王二麻：趕快把撿她東西的真傢伙弄過來抵債！

【第三場】
（張三帶范皆上）
（白）
張三：我可弄清楚了，就是你小子偷了人姑娘的東西，害得我哥幾個挨打。
范皆：我范皆行得正坐得端，從不做偷雞摸狗之事，你莫要憑空汙人清白。
張三：好小子，嘴硬得很，你敢同我見失主嗎？
范皆：怕你怎的，走走走，我倒要曉得是何人污蔑於我。
（張三、範皆轉向梓心）
張三：丟了東西的可不就是這位梓心姑娘嗎？看你如何狡辯。
范皆：好啊！原來是妳！
（東塘連江）
范皆：原是此女言語沖，霎時間意難忿來氣血湧。
（東塘快槳）
范皆：刁娘行且休騙哄，我乃范皆碼頭一工。
范皆：身正常輕富貴虛空，何來盜竊女妝紅。
范皆：丹心反遭爾詰攻，悔生事端歸珠瓊。
（白）
梓心：原來這位壯士名叫范皆。
梓心：如今他又是無端受牽扯，倒是我的不是了。
梓心：待我與他賠罪，若是他不受，再三道歉也無妨。
（梓心上前向范皆賠禮）
梓心：啊，壯士，前番皆是誤會，其實另有…
（范皆轉頭）
范皆：哼。
（梓心輕笑，再上前）
梓心：其實另有隱情
梓心：只因壯士前番不留名姓，就此別去，我有心報答卻尋你不得。
梓心：才出此下策，惹出這許多煩惱乃是我的不該。
梓心：這廂梓心向壯士賠禮了。
范皆：哦？
（東塘搖槳）
范皆：雖說是蒙冤枉不由惱恨，靜心神再思量誤會一場。
范皆：收起怨怒不忿模樣，待要開口怎奈話僵。
（白）
范皆：咳咳，我來問妳。
范皆：妳方才言道，此前乃是誤會。
范皆：妳有心尋到拾得妳珠串的人，故而貼出告示，陽錯陰差錯怪了我是嗎？
梓心：正是，再與壯士賠不是了。
（范皆扶梓心）
范皆：姑娘無須多禮，折煞小人也。
范皆：倒是我方才莽撞了些，叫姑娘難堪，應當賠禮。
梓心：壯士說哪裡話來…
（范皆施禮）
張三：嘿？！你們這怎麼還拜起來了，這摩拉到底是給還是不給啊？
張婆：閉嘴吧你，人家兩人敘話，有你這個東西什麼事？
張婆：臺底下各位老爺少爺、夫人小姐，諸位來這兒看的是雲堇的戲，誰要聽你胡扯。
張婆：有點眼力見些，給我一邊去。
（張婆提張三下）
梓心：說來，我每日便在這攤前販魚，如何未曾見過壯士？
范皆：我每日都要從這街上走過，前去上工。
范皆：許是人多，未曾得見。明日或許有緣…
梓心：如此…便待明日。
