有一回，我這樣問小狐狸。
他用通用語歡快地說：
「為了變成人以後，能和人交朋友啊。」
「為什麼你會想和人交朋友呢？」
被問到了讓人難過的問題似的，他垂下了眼眸。
「在很遠很遠的樹林裡，看見了一個男孩子。」
是一個灰灰的、顏色像狼，眼神也像狼的男孩子。他補充說。
「那時候，因為剛剛學會戲法，所以特別興奮。用兩隻腳在草地上跑步，感覺很有趣。但是，狐狸和人高度相差太多。狐狸和人看見的東西不一樣。狐狸和人聞到的東西也不同。」
「老師，您也能明白吧？我回過神來，發現自己迷路了。」
他想起當時的事情，沮喪地說。
結果，他跑到了很遠很遠的樹林裡，還遇到了魔物。
以為自己就要被打死吃掉了的時候，灰灰的、像狼一樣的男孩子跑出來，打跑了魔物。然後，沒說什麼，消失在了樹林裡。
「如果自己能變成人，然後說人說的話，那我就能去找他，跟他交朋友了吧！」
小狐狸開心地說。
聽他這麼說，我不禁問：
「我不是你的朋友嗎？」
小狐狸認真地用通用語說：
「媽媽說，您是老師。老師和學生是不同的——但這樣說的話，又太對不起您了。」
他很為難地歪著頭，想著什麼事情。尾巴拍打著周圍的蒲公英，一副苦惱的樣子。
「有了，」
他突然說。
「如果我也有能教老師的事情，那我也是老師了。」
「如果您也是老師，我也是老師，我們就不是不同的了。」
雖然他的通用語還很生疏，還是很努力地、結結巴巴地快速說道。
「老師，我教您，只有我知道的魔法吧。」
