「所有的『嘟嘟可』早晚都會乘著風與海流去冒險。」一位溫柔又美麗的母親曾經這樣說過。
就像她預言的那樣，我們的嘟嘟可，在聽到它的好朋友可莉決定去雷電的國度冒險時，簡直開心極了。
和可莉一起享受「獵鹿人」餐館的美食，一起聽吟遊詩人演唱，當然是嘟嘟可喜歡的事情啦。
但嘟嘟可更喜歡的，還是和可莉一起數天上的星星，一起把野花編成花環。
畢竟，所有的「嘟嘟可」都渴望乘著風與海流去冒險呀。

要前往遙遠的雷電國度，不僅得穿過狂風，還得跨越海洋。
嘟嘟可不害怕狂風呼嘯，那原本是風之神的祝福。
嘟嘟可也不擔心海浪翻卷，它可是個勇敢的孩子。
但，嘟嘟可不願意讓可莉遇到這些危險。
因為它是可莉最好的朋友，好朋友得互相保護才對吧。
而且，嘟嘟可不想和可莉分開。
沒有可莉的話，一切冒險就會變得像綻放不了的甜甜花，又孤獨又難過。
就算走遍了提瓦特的每一吋土地，趟過了每一條溪流，也是沒有意義的。
所以沒什麼好猶豫的，嘟嘟可要和它最好的朋友可莉，一起乘船去冒險！
乘船的話就不能在風中自由飛翔，也不能在海中暢快游泳了，
但可以擁有可莉的笑容，還有阿貝多哥哥的故事。
還是很值得的嘛。

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

在雷電的國度稻妻，花花草草是紫色的，魚兒和鳥兒也是紫色的，一切都是紫色的。
要把它們都畫下來的話，阿貝多哥哥的紫色顏料會不夠的吧。
不過可惜阿貝多哥哥沒有時間和可莉、嘟嘟可一起畫畫了。
阿貝多哥哥是大人，有的時候，大人會有「大人」的事情要忙。
不過幸好嘟嘟可的身邊還有可莉！
可莉總有辦法找到開心的事情，嘟嘟可只要和可莉在一起，就永遠不會無聊。

可莉在稻妻有很多很多朋友，榮譽騎士大姐姐，派蒙，還有宵宮大姐姐。
她們所有人和嘟嘟可一起，在稻妻來了一次最開心的大冒險。
呀嘿，大冒險萬歲！

榮譽騎士大姐姐帶著嘟嘟可爬上了高高的影向山。
大家爬山爬累了，躺在神櫻樹下呼呼睡起了大覺。
結果一覺醒來，所有人都長出了天狗一樣的翅膀。
可莉的翅膀是紅色的，宵宮大姐姐的翅膀是金色的，榮譽騎士大姐姐的翅膀是青色的。
派蒙的話，沒有翅膀就能飛，所以派蒙就沒有翅膀好啦。
大家的翅膀一起張開，捲起了好大的風。
「呼呼——」，把巫女姐姐的頭髮都吹亂了。
糟了，在巫女姐姐生氣之前，得快快飛走。

大冒險真是太開心了，但是…「咕嚕嚕」，可莉的肚子叫了起來。
唉呀，怎麼把這件事忘了，好吃的點心是大冒險的重要一部分啊。
「啊姆啊姆…」於是大家買來了美味的糰子，一起開開心心分著吃。
嘟嘟可和派蒙很快就吃完了各自的那份，吃得飽飽的嘟嘟可看著可莉的笑容，忍不住覺得——
和可莉相遇，和大家相遇，是嘟嘟可能想到的最最最開心的事！

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B01/>

啊，還忘記了一件重要的事，認真說起來，看到這裡的你絕對算是這次大冒險的一員。
一同冒險，一同歡笑，一同分享美食，經歷了這些的你當然是大家的好朋友啦。
那麼，宵宮大姐姐放的煙花，你也一起來看吧。

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B02/>

所有人都高高興興地看著煙花的時候，宵宮大姐姐說：
「只要想像力沒有乾涸，心就比什麼都自由。」
可莉也忍不住說：「我們是永遠都不會分開的好朋友。」
你看，和好朋友們在一起的時候嘟嘟可多開心呀。
現在，你也是嘟嘟可的好朋友了，那麼你也要開開心心，和好朋友們一起去經歷最偉大的冒險。
