【一張折疊整齊的信紙，折痕處泛黃，紙張相當脆弱，其上寫著如下內容——】

…時至今日，我仍受困於那場噩夢之中，眼前的一切都彷彿回到了、回到了那片戰場，火光焚照天際，如影扭曲的魔物，支離破碎得已看不出形狀的軀體，哀嚎在自喉中淌出之前就落入了無聲的黑暗。還有…啊，還有將我從漆黑犬獸獠牙之下救出的友人，在戰場上，弓刀自他失力的手中落下，身軀逐漸沉入汙穢的泥沼之中，半張著嘴的臉朝向我，朝向我…

…我曾僥倖從那場戰鬥中生還，不，有什麼好僥倖呢？是我失去了信心，放棄了手中的十文字槍，丟下了共同對抗災厄大敵的士卒，如喪神智般逃離了戰場。此番作為，愧對將軍大人的信任，亦辜負先祖流傳至今的聲名…事到如今已沒有臉面回到八醞。我逃離了戰場，但我真的逃離了嗎？自那之後，我每日都會夢見淒慘的戰場，那些失血泛白的面孔，夢見友人隱入漆黑泥淖前如遊絲般呼喚我的名字…往往，只能依靠「蜃樓玉匣」中蜃氣所構虛影，才可求得片刻安寧。

…真是可笑，這「蜃樓玉匣」還是作為八醞守受召遠討之前，母親自曚雲神社請來，本想減免我在戰場上所受傷痛。那時我還說：「我承襲『喜多院』之名，怎會因區區傷痛使用此物。」想起此事讓人無地自容。若是讓曾為巫女的母親看到現在這副模樣…

…我已經受夠了在外流亡，備受折磨的日子了。今日我、今日我終於能夠回到此處，啊，我在無數次噩夢中夢見，唯恐避之不及，卻又是我無比期冀能返回之處。啊…我的雙臂已無法像年輕時那樣揮槍自如，但這一次，我一定能挽救我的友人，定能…清除汙穢，這一次我一定會跟隨將軍大人…直到，直到最後一刻。

——喜多院秀家