璃月最為著名的節日慶典，莫過於被稱為「七星請仙典儀」的迎神儀式。
做為始終注視守護璃月大地的神明，岩神每年會親自降臨，傳下口諭，令凡民追隨其諭意行事，則事事順遂規矩，不至逾越生亂。
在愚昧久遠的過去，璃月先民們從農人之中遴選代表，迎送岩神。
他們會將豐厚的祭禮與肅穆的祝詞獻上，然後恭聽神諭，向眾人宣佈這一年的經營方向，從而指引凡人富裕繁盛、克服災禍，岩神的國土因而穩固不移。
後來，魔神戰爭平定，璃月港城漸興，代表璃月港各工商產業的「七星」成為了璃月港凡民與岩神之間的媒介，負責與岩神直接溝通，並以簡明易懂的方式向市民傳達神諭，發佈一整年中的方針。
而主持「七星請仙典儀」的顯赫之人，顧名思義，只從「七星」內部產生，除此之外，無人得以過問。
在璃月港眾多商人的意識中，岩神的口諭之珍貴勝過黃金。
每到岩王帝君降臨的那一天，無論正處在多麼遙遠的屋簷下，璃月港的商人也會盡可能地或親自、或差人急速趕回家鄉，只為取得岩之神的指引，從而保障一整年裡的生意興隆旺盛。
在雨林之國，狂言的智者們拋棄世俗、因尋覓隱藏的至高智慧而狂亂；而在磐岩的國度，人們卻慣於祈求神明慷慨的引導，用以鞏固繁榮的世俗。
似乎某些時刻，共同行走凡世的七神也會彼此背道而馳。
