——絕雲間·奧藏天池——
上一本日誌又落在不知何處了。之前，還三次提醒自己：要保管好日誌本，要保管好日誌本，要保管好日誌本…但冒險中時候就忘得一乾二淨了。每年都要浪費不少紙張，希望草之神不要太介意。

順著蜿蜒曲折的山路與古時採藥人鋪設的棧道爬上奧藏山，又攀上陡峭潮濕的岩壁，這才到達了這座天池。先前一些漁夫說其中水深千仞，但親身驗證過後，我認為這種說法顯然是誇張了。

輕策山莊的老人誠不欺我，天池的湖水溫暖甘甜，不愧仙境之名。初入絕雲間時，一位老農曾經告訴我，神通廣大的仙人能夠隨時隨地化為雲霧，匯入雲海漫遊。那時我並不相信這種鄉野傳說，但如今目睹湖面起霧，升入頭頂仿佛觸手可及的雲海，也不由得懷疑，一直以來尋覓的仙人是否此刻正在頭頂漫遊，而我卻一無所知？

向東下山離開奧藏山后，在錯綜複雜的山林中幾乎徹底迷失了方向。當視野再度開闊時，我發現自己又來到了碧水前。這裡視野良好，是個歇息的好地方。今天就在這紮營吧。

在營地裡整理行裝時，遇到了看起來是出來尋寶的年輕姑娘，自稱愛德華多。據她所說，接下來打算向西走，去奧藏山下的仙湖。

「傳說在奧藏山的北邊山腳，在這裡以西的某處湖畔，住著一位仙人。既然如此，那自然也有仙人的秘寶了。哈哈哈，等我找到了寶藏，那就…」

她幡然醒悟似的嚴肅起來，說：「那就和協會聯絡、向協會報告！畢竟我可是冒險家協會的正式成員，和盜寶團絕對沒有關係！」

確實，有的人冒險，也只是為了單純的物質財富。正所謂璃月人所說的，「人各有志兮，何可思量」。但總體而言，感覺像是個正派的冒險家同僚。

雖然向西行，探索她所說的「仙湖」聽起來很不錯，但還是決定依計畫行事。不出差錯的話，接下來我會前往歸離原，將那裡的風景與寶藏發掘一番。當然，不出差錯的話，這本日誌也不會弄丟。千萬不能出差錯。