願巴巴托斯的清風拂亮讀者的雙眼，願蒙德的自由之風吹蕩久長。

古恩希爾德家族起源於一個古老的傳說。那是三千年前，「高塔孤王」迭卡拉庇安與「北風之王」安德留斯混戰的時代。彼時蠻荒的蒙德冰原，古恩希爾德是流民中最強大的部族首領。

古恩希爾德的父親曾是迭卡拉庇安的部屬。他對孤王乖戾的暴政忍無可忍，率部族逃離了狂風咆哮的古城。但城牆之外的荒蕪之地難以生存，出走的流民儘管逃脫了暴君的爪牙，卻很快被困在了無盡的風雪中。

正當族人陷入絕境的時刻，千風之中的精靈聽到了古恩希爾德的祈禱。就這樣，族長年幼的女兒虔誠的求告與流民們被風雪掩蓋的呼聲凝結成為信仰。信仰集聚在風之精靈的身邊，如同流水匯入清泉，為風之精靈帶來力量。就這樣，他為這一支部族提供了小小的庇護所，又將守護的力量分予族長的女兒。

父親去世後，古恩希爾德成為了這支無名部族的族長與首位女祭司，自此至終守護著族人。當風之神巴巴托斯向無心的孤王發起挑戰時，她率領族人直面神的震怒；當巴巴托斯終於從狂風之下解放了暴君的臣民，也是她為初生的風神戴上了桂冠。

後來，在風神巴巴托斯離去後，蒙德大地上廣立貴族——儘管這些擁有神力的統治者在千年之後以腐敗暴虐著稱，但畢竟即使是巴巴托斯本人也無力預測千百年後的未來。

古恩希爾德的後代也是蒙德的顯貴宗室之一。但與作惡多端的勞倫斯家族不同，古恩希爾德家族始終秉持著「永護蒙德」的祖訓，盡自己的最大努力守護蒙德的人民。在推翻貴族的鬥爭中，他們站在了蒙德民眾的一邊，也正因如此，避免了被驅逐的命運。

如今的古恩希爾德家族為西風騎士團提供了許多偉大的教士與勇猛的騎士，可以想見，該家族將永遠堅守祖輩的理想與風神的囑託，守護蒙德的土地和人民。