彼時，樂土「瓦利·韋傑」方被鍍金的狂沙席捲，三生魔神已殞沒其一。在百年的混亂與迷茫中，流散的凡人子民曾據藩地自守，直至吾主阿赫瑪爾與綠木賢王收攏臣民，重建綠洲樂園為止，鍍金藩王的割據年代方告結束。

「是啊，你已講過一遍了。」
少年語氣頗不耐煩，他望著星空中的滿月，以伴星的位置盤算著明天的路線。
但精靈知道，他也在認真聽著她的故事。這令她不禁發出了得意的鼻息，馬上卻又為此等失份的舉動惱火：
「凡人心性浮躁，過耳即忘，我又怎麼知道你有沒有在聽！」

書歸正題，希琳，據精靈的哀歌所言，乃是凡人英雄奧爾瑪茲與精靈「睡蓮之女」利露法爾所生的女兒。她生於蓮葉之上、香露之間，潔白的䴉鳥為她行祝福，眼鏡蛇為她獻上青色的珍珠，雄壯的巨鱷亦向她俯伏禮拜。
作為精靈的老祖母，在將女兒交付凡人藩王之前，利露法爾贈予了三條預言：其一，希琳將與一位偉大的英雄相愛，其結合的子嗣更勝過父親；其二，希琳的許多血親，將得享甜蜜的終局；其三，希琳將獨佔其父的王國。
然後，利露法爾又給了凡俗的寵兒三個警告：其一，女兒的歡樂，將給為父者帶來淚水；其二，女兒出嫁後再不可同桌歡宴；其三，女兒的後嗣將為王土蒙上惡兆。

對於預言與警告，藩王僅置之一哂。

「後來，希琳被父親許配給了大英雄『帕維茲拉萬』。實現了第一條預言？」
少年打斷了精靈的故事。

「是呀。但，也並不全對…」
精靈將手指在少年的鼻尖一點，後者趕緊滿面通紅地避開，彷彿生怕遭到精靈縹緲的死咒。如此天真的舉動，又一次逗樂了精靈。

待到希琳稍稍懂事的年紀，母親為她許下的願景便成了縈繞不去的詛咒。她終日等待著同英雄相愛的機會，等待著自己繼承父親王國的那一天，渴念著完美甜蜜的未來，但終未能實現。

實話說來，希琳與英雄基斯拉的婚姻並不幸福——畢竟，凡人的英雄皆是些乖戾之輩，心中滿懷統治的野心。而利露法爾的嗣女懷著精靈的驕傲，終究難以忍受凡人英雄看似深情的金絲陷阱，無法安於床笫與爐灶間的和寧。就這樣，從無愛無聊的枯朽生活中，終於生長出了鮮活的憎恨——同銀瓶之中囚禁的同類如出一轍的憎恨。

後來，在惡名昭彰的大宴那夜，一些卑賤的奴僕——馬贊達蘭綠洲的術士，或不識字的菲拉赫奴僕——將蠍毒滴入麝香的蜜糖，呈予藩王奧爾瑪茲與他的三百子嗣，眼看著他們沉入甜蜜無夢的死之夢鄉，溺於卑賤者的脂血，血淚縱橫流淌……
而在這一夜，尚有夢可享的，只剩下了被親父排除於宴會之外的希琳與她不情願的同謀兼夫君基斯拉。
卑賤的弑君者們隨即被新王處以浸入蜜缸之刑，呼喊詛咒的口嗆滿了黏稠蜜糖。
而新王的口中則湧流出黑色汙血般的謊言，英雄之名逐漸染上深黑的污點……
由是，第二個預言得以實現。

再後來，基斯拉·「帕維茲拉萬」之子，深受母親寵愛的希魯伊長大成人，卻被父王逐出高聳的居爾城。親父令希魯伊遮掩面龐騎乘快馬離去，從此以後再不得踏入王城一步。無疑「帕維茲拉萬」對精靈主母利露法爾的警告恐懼萬分，因留戀而生的懦弱使他下達了如此決定。
就這樣，從藩王無根的恐懼中，希琳再度尋得了復仇的良機。

某天夜裡，她扮作月神廟宇中的神姬，與投宿的浪子相遇。在銀光爛漫的纏綿中，在結露的百合花間，向蒙面的遊子賜下虛假縹緲的神諭：
「親父的暴虐，對於遊子而言何嘗不是最大的不幸？月神的寵兒呀，凡月光所照之處，皆是你統治的王土，凡你所播撒的種子，必當茁壯茂盛。既然月光賜了你良弓鋒刃，又何以忍受寶座之上尸居的懦夫？何不鼓起勇氣，面對憎恨，面對自己的面目？」
相傳就在希魯伊遲疑不決時，一陣夜風拂過，希琳用以掩面的薄紗隨之脫落。
眼見熟悉的面龐，被迫蒙面的少年內心即刻被恐怖與羞恥擊破，驚惶失措地逃離了那座被玷污的廟宇。如鈴的輕笑與冷酷的月光，皆成為了恐怖的見證。

再後來的故事乏善可陳：無敵的藩王「帕維茲拉萬」在床榻上被蒙面的逆子刺死，在藍寶石與黃金獸角裝飾的華麗大床上留下了不可洗脫的血污。
精靈的哀歌如是唱道：希魯伊在犯下大逆之罪後，曾向母親希琳痛哭懺悔。而希琳卻不加申斥，只是將愛子擁入懷中，摘下象徵放逐的黃銅面具，然後為他留下了深情的祝福之吻。

希魯伊稱王之後，久為不可擺脫的噩夢折磨，終於在一次狂亂的夜遊中，跌入大地的深黑裂隙，不知所蹤。再後來，大疫從裂隙中襲來，吞沒了居爾城的半數生靈，失去了藩王與臣僕的國度就此一蹶不振，為不知饜足的黃沙逐漸吞沒。
而流散的倖存者皆稱此次災厄為「希魯伊之疫」，乃是荒唐的短命暴君所自取的報應。

至於母后希琳，亦成就了利露法爾的第三個預言——她與她產下的子嗣在被復仇毀滅的國土上贏得了真正的自由，化成了為自負之人報死的惡靈。

「有人說，希琳後來被吾主阿赫瑪爾所收服，羈押在了精美的銀色魔瓶之中。也有人說，她至今還在沙漠中遊蕩，糾纏著不知天高地厚的冒險家，不知疲倦地找尋著跌進漆黑世界的愛子……」
精靈驕傲地微笑著，煞有介事地為故事做了總結。
此時，月已上高天，正是沙漠尚未成為沙漠的遙遠古代，神姬舉行生祭的時刻。
