眾所周知，勞倫斯是聲名狼藉的大貴族家族。
貴族們不事生產，依靠著壓榨百姓，維持著極其奢華的生活。
為政殘暴、生活荒淫、壓迫百姓、作惡多端，簡直罄竹難書。
民眾對貴族們的貪婪無度極為不滿，不過大家都只是敢怒而不敢言。

荻特里希是個貴族少爺。
不過因為他還太年輕，所以並沒有做過什麼十惡不赦的事情，甚至他的劍術在貴族中也能算得上精湛。
如果一定要挑什麼毛病的話，那就是他脾氣不怎麼樣，還覺得自己是宇宙中心，一切皆應圍繞自己而轉。當然，這是貴族公子哥們的通病，並不是什麼大事。
但是他的姓氏——勞倫斯，註定讓他被劃分入混蛋的行列中。

現在，這位混蛋少爺決定做出他這輩子第一件混事。
早些時候，他翹掉了大魔導師的元素原論課，打算出城遊玩。但在路過平民街區時，見到了一位金髮藍眼的少女。
荻特里希描述不出來那一瞬間湧上心頭的情緒，只感覺心跳聲從未如此吵鬧過，且不受控制。
「大概這就是母親大人對她的貓咪一樣的情緒吧。」
荻特里希心裡暗暗想著，忍不住往那位少女所在的地方走去。

可惜這位平民少女對他興致缺缺，在他說明身分之後居然面色如常，不見絲毫情緒波動。
所以他決定在夜裡去將這位不知好歹的民女掠走。

「抓來之後，就把她關進籠子裡吧！像母親大人對待那些不聽話的貓咪一樣。」