巫女曚雲出身右名氏，該氏族乃是最初追隨大御神重見陽光的大族之一，至今依舊以鯨歌的天賦與親和海洋生物傳統知名。曚雲自幼便進入珊瑚宮，同現人神巫女學習海祇巫女的祭禮傳統、歷史知識、政務與島歌；其雙生胞妹，日後被稱為「海御前」的菖蒲則是氏族的海女，做著採集珍珠的工作。
後來，當稻妻將軍幕府統一諸島的消息傳至海祇時，曚雲與菖蒲已在海祇民眾中頗具名氣。在留存至今的島歌中，曚雲性情智慧和善，善於調解海民之間無妄的紛爭，而其妹菖蒲則勇武開朗，力能搏擊海中猛獸。

當海祇大御神終於不再躊躇，決定發起註定無望的東征時，珊瑚宮最初的水軍由現人神巫女親自委任給曚雲姐妹，而曚雲與巨鯨「大檢校」的緣分也因此而起。

傳說「大檢校」是一頭盲眼巨鯨，其壽命有五百年又四百年之久。深沉黑暗的海床是牠的居所，月光般絢麗的水母與深海魚類是牠的臣僕，左有五百條角鯨為護衛，右有五百條座頭鯨為樂師。又有島歌稱，牠一口便能吞下十座珊瑚島，待到飽足沉睡時，又會隨著呼嚕聲吐出五座礁岩…

即使精通鯨歌的珊瑚宮海民，也未嘗有活著面見如此巨獸而又能全身而退的。但曚雲接下了現人神巫女的安排，便在明月剛剛衝破海霧升上夜空的時刻，潛入了磷光閃閃的鯨宮。沒有人知道究竟曚雲以怎樣的巧舌妙辯說服了「大檢校」，只知三次月明高升的時刻，待到浪潮從海灘退去時，海祇之民見證了「大檢校」的龐大身軀載著曚雲巫女浮出寧靜的海面，泛著點點的銀色微光。

後來，「大檢校」與牠的海獸僕從們就這樣隨曚雲姐妹為大御神盡忠血戰，直至無奈的終焉來臨…
得知大御神與「東山王」一同戰歿的消息後，曚雲巫女在撤退途中為天狗笹百合的舊部所伏擊，終於同巨鯨「大檢校」一併戰死，遺體為幕府軍所獲。其妹「海御前」菖蒲，則在力戰之後消失在腥紅的大海之中，不知所向。