序幕
外景，靜謐的郊外
在綠草如茵的鳴神之野，春與笹野背靠背站立，兩人閉著眼睛說話。
笹野：風要來了。
春：哪裡來的風？
笹野：妳不要管風是從哪裡來的，妳只要知道，風是衝著那人來的。
春：那人在哪裡？
笹野：那個異邦人？已經走在了通往死亡的路上。
笹野睜開眼睛，牽著春的手走向遠方。

第一幕，第二場
外景，靜謐的郊外
異邦人一行三人被敵人圍攻，艱難逃脫後負傷來到郊外。（異邦人沒有流血）
笹野：不行，這樣下去根本沒有辦法對抗他們。
春：只能由我們犧牲自己了。
兩人衝出畫面。
異邦人：<color=#00E1FFFF>怎麼會這樣？</color>
異邦人流露出痛苦的神情，但很快又下定了決心。
異邦人：<color=#00E1FFFF>但我不會被這樣打倒。</color>（特寫）
異邦人：<color=#00E1FFFF>不要小瞧，我的覺悟啊！</color>（大特寫）
異邦人轉身走回敵陣，畫面黑，接下一場。

第一幕，第三場
外景，敵方本陣
下定決心後，異邦人一路殺進敵方本陣。
春：不要管我們！（絕望地）
笹野：你快自己走吧。（急切且大聲地）
異邦人在旋轉中不斷揮舞著武器。在無盡的旋轉中，這位戰士化為了金色旋風！金色旋風覆蓋了畫面中的每吋角落。
至於受到金色旋風連續攻擊的敵人，無不感受到了比蛀牙還要恐怖一百萬倍的痛苦！
金色旋風將畫面內所有敵人極速向遠處拋去，敵人狠狠跌倒在地上！
異邦人終於來到受囚禁的笹野與春面前，將他們解救出來。