她沿著斑駁的光影，走入早已破碎的林間。每邁出一步，便有千朵月蓮在她身後靜綻。所有的劫難，焚火、死亡與毀滅，都在她的妙慧前退卻。馚馥的繁花在死境中再度盛開，時至今日依然豐茂，數目就如同阿陀河中的砂礫那樣多。颶風也因她的歌聲而止歇，化作輕柔的吐息，吹動她衣襟上有大妙的寶鈴，發出上好和雅之音。諸靈使、精靈、人子及非人之物，都歡喜安樂，敬頌她的名，因她確是至叡的，又確是至慈的。

深林中，她擷草為器，採花為冕，吹響無瑕的歌梨尼，頃刻間，萬千魔軍便化作塵埃，消散殆盡，再無他處可尋。她輕輕拂去林中生靈的淚水，撫慰它們的傷痛，正如她昔日將生之風吹遍蕪廢的砂海，彷彿亙古之時臨在永恆綠洲的使女。

只是這片大地依然破碎，惡鬼與邪魔已經吞下了它的心，將那裡變作它們的居所，日月火光照臨不到的幽冥之穴。它們以塵土為珍寶，以污泥為佳餚，如同鳥兒一樣披著羽毛，卻又無力在高天翱翥。她下定決心，要到那裡去，到那黑暗的洞穴去，進入無人能夠離開的邪所，走上這不再歸還的道路，走上這至慈至淨的旅途。

她獨自一人步入已成空洞的凡世之心，輕觸它永恆的面容。於是，她便化作了不朽的伽烏迦那，也化作了塵世本身。每一縷靈知、每一株芳草，都是她永不毀朽的意志。又有熾盛的花海槃縈在她身邊，色若翠玉，香若薔露，濡若天衣，百鳥圍繞她歌唱，讚頌她終將重獲的新生，正如凡人拋捨破舊的衣裳、換上嶄新的禮裝，拋舍原本的桎梏，登臨永世的殿堂。
