喲吼，小子們！
多年未見你們的老船長，是不是把老子忘了？
你們這群沒良心的！
還真是抱歉啊各位，我林藏已經決定退隱了！
小子們，將來是自謀出路也好，自立門派也罷，可別忘了老子要留給你們的話！
可能話有點多，可能喝得有點多，但你們這群小子可別敢嫌棄老子囉哩吧嗦、頭腦不清楚！

話兒要從哪裡說起來著…對了，從一個孩子說起吧。
哈哈，那時候，那孩子的身上還沒有滿布傷疤，肚腸也沒被各國的烈酒灌滿…
在那個時候，大海的一切誘惑與災禍、一切無常與定則，都與他無關。
他所有的，只有無瑕的天真，天真是最真實的幸福…或許也是最虛假的幸福。

後來呀，一個老頭隨著海浪漂流而來，趴在淺灘上一動不動。
老頭蒼白的身上纏著海草，頭上纏著蕾絲般的裙帶菜，就像古老的屍體，或者一個國王…

「海的深處…海的遠處…」他這樣說。
然後…就再也沒說過話。
看著夕光照在他濕漉漉的臉上，我確定，他應該是一個異國的國王。

海的深處有什麼呢？海的遠處許諾了什麼？誰知道呢，或許都是垃圾吧。
那時候，大人們總是說，不要在盛夏時分盯著海面太久，否則你會暈眩，在暈眩中暫時死去。
但這點說辭可阻擋不了一個頭腦簡單的孩子…

於是，孩子自己紮了一個木筏，兀自出海去了。
海的深處、海的遠處，並不像沙灘上看起來那樣平靜，永恆不變…
小小的木筏被嗔怒的風浪打碎，小小的少年被浪頭投來擲去時，他尋到了自己傾戀的對象…

他成了一個海賊。
再後來的事情，你們也聽我吹噓得夠多了…就不在這裡提起了。
總之…總之啊，直到今天，也許明天的明天…讓我最耿耿於懷的是…
超越赤穗百目鬼，建立自由海賊之國的夢想，至今遙遙無期，而且就要被我丟棄了！
可嘆，可嘆呀…不過，嘿吆，也沒什麼可嘆的！
反正…經歷了太多風暴，挑戰了太多的敵手或海獸。與小子們一次又一次逃過官府或同行的追殺之後…
他得到了此前追求的一切，也失去了許多許多。
當他終於航行到大海的邊緣，一切航路的盡頭時，他才發現自己已經不再年少。
於是，他決定返航，回到一切開始的地方，回到海祇島的那個山洞。
多年積存的財物，人工削鑿的寶石也好、出自神體的摩拉也罷…小子們，你們的船長為你們存放在山洞裡了。

唯獨屬於他的，真正的寶藏，那孩子也一併放在那裡了。
小子們，若是自覺有本事，就儘管去找吧！
或許我最珍貴的寶藏與你們的心之所向大不相同，或許你們會大失所望…
但老子不在乎。
老子一點，一點點也不在乎！

因為那是獨屬於我的寶藏呀，哈哈哈哈哈！
