——山人妙計——
面對如此場景，哪怕是法身大士、大羅金仙現世，恐怕也束手無策了。
「這柄火界邪劍『白牛火宅喻品村正』，乃是神戟的火界陀羅尼斷片煉成。啊，用公主陛下您知道的話來說，那就是神王九界如尼中的火界如尼。」
為什麼眼前西渡而來的武士能使出通神的劍術？一般被邪劍奪舍心智的人，都會喪失本性，自身的武學盡失。
未央捂著斷臂，大口呼吸著灼熱的空氣。換做平時，她自己的道行可以立刻把切斷、離斷傷口接好，但是現在不滅的火焰在創口處燃燒。
她的視力逐漸因為失血，開始模糊了起來。彌耳挺身擋在了她的面前。
「看你們的眼神，似乎有很多想問的。罷了，我就讓你們死個明白吧。我殺你的父親，正因為他想要阻礙神王復活。而我為什麼能駕馭火界如尼，而不是反被駕馭——」
東之武士舉起了邪劍，「因為我是雲夢狩的天兵化現啊——」
相傳，天帝為了與阿修羅軍交戰，曾經遴選三界戰士死後升作天軍。有時沼澤天氣惡劣，雷雲積捲，中洲人也會稱之為天帝軍士正在「雲夢狩」。

「怎、怎麼會！」武士露出了不敢置信的眼神，看著邪劍斷裂，自己也被從琵琶骨往下一路砍傷。
慌亂之中，彌耳掏出了父親交代的遺產，原本只是想要略做掙扎。他哪知這是曾經燃盡世界的至大魔劍——「裂瓦丁」。如果說火界如尼是火界的奧秘，那「裂瓦丁」就是火界的不滅真如。
本來因為燃盡世界而熄滅的魔劍，因為吞吃了火界如尼，再度燃燒了起來。

「世界，又要毀滅了嗎…」說完這句，未央就暈倒了。