「艦長，請恕我直言，剛才的會議上您一直都在睡覺吧。」
「喔，被發現了啊。」
「雖然您坐得筆直，但這種事我已經見了太多了。艦長，別把武人的修行成果用在這種地方。要是被艦隊司令官大人知道了，可不是一篇報告書能解決的。」
話雖如此，但瑪哈斯蒂心裡很清楚，至少現在，整個艦隊沒有人敢動他的上司。聯合艦隊司令部內維持著微妙的平衡，他的上司——備中九兵衛，那個新九郎，現在則被人用蹩腳的發音叫做「瑟米瑪魯」的中年艦長，正是各方勢力極力籠絡的目標，也是最有可能帶他們打破僵局的人。
距離那件事，竟然已經過去了十年——
新九郎暗暗地想。

淺田村一役的勝利，在後來看，不過是新九郎軍事才能的小小施展；但對當事人來說，卻可謂災難的開端。
大將軍果然還是不能放任這等足智多謀之人在山野遊蕩。
新九郎不久後便被刺瞎雙目，投入大牢。
直到五年前，今川氏被出身相模的大名多目氏結成的同盟大軍征討，取下了項上人頭。至此，整個國家的人民才終於有了安居樂業之日…
上述那些話，是新九郎在獄中，聽新任的征夷大將軍親口所說的。
百姓安居樂業的景象，新九郎從沒有見過，這位陌生的大將軍也絕不是仁義道德之人。但大赦天下拉攏人心，卻是不得不行之事。
回憶到這裡，新九郎不禁唏噓：無論那時還是現在，自己都是不得已置身漩渦中心之人。

「對於這個國家，我等是反叛者。而在這浩瀚宇宙中，我等亦如是。」
將軍望著踞坐在地的新九郎，不以為意地說著。
「帝國的賦稅，已不是這個宇宙邊境小小星球能夠負擔得起的了。而你的才能，也應該在銀河之中綻放。」
「你的姓氏與名字，已經被今川那個奸人剝奪，但那樣的過去，就拋棄了吧。從此以後，你便叫做『蟬丸』吧。」

是的，一個不再擁有過去之人，一個不再能用雙眼看到宇宙萬象之人，廣袤的宇宙就這樣在他的面前展開了。