待到彩虹消散，金七十二郎終於從屠毗莊啟程，向荒山而去。
世上早有傳說，這「荒山」乃是天帝以刀劍削斫而成，因而絕峭難攀。
也有民話，稱荒山因為浸透了地母的淚水，因而苦堿遍地，寸草不生。

荒山曾以金玉礦藏著稱，但在一次地震後，礦井盡毀，工人也盡皆葬身其中。
在那之後，就再也沒有人試圖重建嶂岩間掩藏的產業，任由惡獸與悍賊隱居岩洞內。

諸多惡獸與悍賊中間，潛藏著金七十二郎的仇家。
劍客肩膀傾斜，步態躑躅，先前屠毗莊主留下的劍傷仍然阻礙著他的行動。

劍客明曉這荒山枯石之間，正有多雙眼睛盯著他，嗅著他受傷野獸般的氣息。
常年的喋血生涯，早已將金七十二郎的感官磨煉得極為敏感。

金七十二郎預感到，似無生靈的荒山佈下了重重天羅地網。
隱在暗處的賊人正等他步入某個狹窄的岩穴、擠過某條狹窄的岩縫，或途經某座崩塌的礦井時，用利刃從黑暗裡將他解決。

但現在，至少從表面上看來，陡峭嶙峋的荒山本身便足以成為金七十二郎的葬身之地了。
只見負傷的劍客一瘸一拐，在山壁邊的小路上艱難前行，時而有礫石從腳下崩落。

與此同時，在枯死怪松盤曲的山崖上，兩個身影正睥睨著渺小的行客。

「尚在山腳下便敗相已露，我看只需將他留給難行的山道…他自會失足落入深淵吧。」
骨瘦如柴的老嫗如是說道。

她斜眼望向身邊，碧藍色的眼中含著冷酷的死氣，鋒利似山岩縫隙內潛藏的毒蝰。

「不可！」
老嫗身旁，身寬體胖的老叟聲震如鐘，
「此前他害屠毗莊三百六十三人之命，連看門狗都燉了湯…」
「縱使身受屠毗莊主的劍傷，身重難行，也不得大意！」

「哼…」
老嫗轉眼便消失在枯松林間，僅留下一聲不悅的鼻息。

「……」
老翁盯住那瘸腿的劍客多停駐了半刻，才摸摸肥胖的肚皮，緩緩離去。
一路上沒有觸碰侵擾一棵枯松、一根荒草。

忽然，陰雲集聚，霪雨靡靡而下。
在漫漫的山雨中，負傷的金七十二郎以劍為杖，艱難行走。
但失血與寒冷終於還是令他支撐不濟，跌倒在礫石與荒岩之上。

黑暗吞沒一切之前，玉藍色的裙袂在眼前飄忽…
是似曾相識的景象。