書接上回，黑狐阿達大步離去，找那奸商理論去了。

這賣堇瓜的土左衛門原本也是一位武士，只是稻妻承平日久，好刀也無處施展，便在村裡做了商戶。學了些威逼敲詐、取巧經營的手段，又多虧面相兇惡無人敢惹，一來二去，也便成了村裡的大戶。

這天，土左衛門正在攤子前乘涼，只見一陣塵土飛揚，土地動振，比棚子更大的陰影便罩在了他的頭上：

「大哥，買瓜！」

土左衛門微睜一眼，打量了一下來客：只見來者身形魁梧，黑壯兇猛，站相毫無禮節，似要斫人，卻是一個女人！

「要多少？」

來者也不著急回答，只是望著案板上的脇差：

「好刀，好刀。」

「確實好刀，我也曾是武家門下人，總要有點上眼的家寶。」

土左衛門不明就裡，隨聲應和。

「只可惜拿來切了瓜。」

見來者話裡有刺，土左衛門面露不悅：

「妳是來買瓜的不是？如何恁多言語？」

「是，是。」

黑狐阿達嘿嘿一笑，權作賠禮。

「切一升堇瓜塊，瓜皮全部削掉。」

土左衛門滿臉狐疑，卻也無意質疑。便切了一升堇瓜塊，上秤稱量。

「大哥這秤桿如何不平？」

土左衛門聞聽此言，便握緊了刀。

「我說你這秤，好像還有點脾氣呢！」

「大姐妳若是有心消遣，不如先將摩拉給我。」

土左衛門按捺不住怒火，理論起來。

「嘿嘿，不是我不願先付帳，只是怕你不肯接。」

「妳肯付我就肯接！」

「當真如此？！」

「還能有假！」

只見黑狐怒吼一聲「接著！」，便將手中一包滿滿的摩拉劈頭砸在土左衛門臉上。土左衛門躲閃不及，直接挨了個七葷八素，後仰著摔了下去，手裡的寶貝脇差也飛脫出去，落在身邊。仔細一看可不得了，那奸商的鼻子被摩拉袋砸成扁扁的一坨，活像是裝菸管的荷包。

黑狐阿達又兩步過來，踩住那奸商胸口。也不言語，當面便是一拳。打得奸商腦內金鼓齊鳴，簡直像是開了個璃月跨海武道會。土左衛門掙扎著要爬起身，拿起剛剛落在地上的脇差。卻被黑狐發現，一怒之下又是一拳，打得土左衛門頭頂一對狸貓耳朵「噗」地蹦出來，口中止不住地求饒。

阿達見狀哈哈大笑，這奸商原來也是妖怪，而且竟是個髒兮兮的狸貓！

於是，收了狸貓偷來的脅差，將這惡霸的財產分與全村，又將剩餘的錢財交予那對落難母女，黑狐阿達便姑且饒了這狸妖的性命，繼續上路去也。