…自今日起，龍嗣之實驗課題改為海祇大御神親自指定之課題。海祇紀年元年之前所有檔案全部銷毀。卷宗序號廢止阿爾法、貝塔、伽瑪、德爾塔、艾普西隆古海祇語字歸檔分類法，啟用地、水、火、風、乙太、虛空為新分類。
注經與引用應寫於（【】）內。依序寫明卷宗頭-序號-題名-著者。著者可以忽略，或寫研究所內之號，嚴禁暴露研究人員之古白夜國/淵下宮名或現代海祇/鳴神/稻妻式名字。
不要在實驗紀錄裡寫日記、情書和幻想小說。

…
龍嗣（以下通稱深海龍蜥、龍蜥）的進化能力有目共睹。（【水卷-壹〇壹-龍嗣的進化·一】）。
我們嘗試降低幼年抗高溫龍蜥生存空間的溫度。牠在成年之後變得衰弱。恐怕是因為牠身體中並沒有對抗這種環境的「種子」。但是牠的子代卻全部擁有了高體脂、多眠、冰元素的特性。（參看正文背後的實驗資料。樣本三出現特異資料是因為我助手同情抗饑餓對照組的實驗對象，私下進行餵食。）
此時再將牠們的子代送入酷暑環境，牠們和曾祖代一樣，成年後選擇了抗熱特性。只不過目前沒有出現火元素特徵。
尚不足以得出結論，但是可以印證猜想。深海龍蜥可以在成年前自由覺醒自身的「種子」。而龍蜥母體在遭遇未曾見過的嚴苛環境時，可以編制新的「種子」留給子代。
深海龍蜥在於我們淵下宮民遭遇之前，體內就潛藏著一整個軍械庫了。
…

智慧實驗的結果令人驚訝。（【虛空-貳零柒-龍蜥的智力研究】）。通過懲罰、獎勵並行的機制進行篩選（其實根據之前的研究，篩選並不必要。龍蜥每個個體都是完美適應者），四代後的龍蜥，語言理解能力已經逼近十二歲智力水準的人類學童。或者應該更嚴謹點說，龍蜥們本來就擁有自己的交流方式，牠們在此是展現出了學習的能力。
我們認為應該停止這個研究。不然上一個寫龍蜥人幻想故事的傢伙被開除可能會顯得我們見識短淺。
根據預言，水之龍王會以人形誕生。我們絕不能讓這件事發生在淵下宮。
…
之前的移植都失敗了。（【虛空-玖零柒-海祇大御神特令·一】）。因為容不下海祇之血，龍蜥的身體會出現各種不良反應。不知道是不是因為仍然不夠強大。通過規劃龍蜥的進化路線，我們已經培育出了理論上最強的龍蜥才是。
…

移植基本算得上成功。（【虛空-玖零柒-海祇大御神特令·三】）。排異原來是龍蜥作為光界生物（或稱元素生物），與大御神以及珊瑚眷屬之人界力相殺的原因。

所有實驗紀錄卷宗作結。實驗於此竟，所載並無一龍嗣因實驗殞命，皆得壽終。
禮讚海祇大御神之慈心。