…浮槃婆梨袈國的女主人聽說了這件事，便不惜紆尊降貴，
前往（…）的大宮，意圖用難解的謎題，考驗王女的智慧。
無數侍女、僕從與吏兵，簇擁在那永世輝爍的女主人身旁，
他們都身著細麻與絲綢，彷彿萬千晝星，裝綴唯一的月光。

【室羅婆耽院訶般荼，塔法佐莉的備註：此處為誤譯。本節末句中的「絲綢」應當譯作「從未有人見過的織物」，以免與璃月的特產相混淆。另外，本節第二句中所提及的「大宮」，在原本的語言中並非指代「宮殿」，或是任何具體的「建築」，而是「神臨在的一片土地」。負責翻譯本卷的伐護末那院學者似乎並不真正理解那個時代的語言，不過我還是會認真撰寫備註。】

…甜蜜的芳香縈繞著那（籬笆？花園？戰場？）的女王，
宛若溪流繞過樹蔭下碎銀般的月亮。
從古至今，無人曾將這般美貌矚望，
正如無人曾經目睹七月降下的晨霜。

【室羅婆耽院訶般荼，塔法佐莉的備註：本節首句中，暫時無法確定含義的詞語，也可譯作「農田」或「墓園」。
伐護末那院訶般荼，亞莎特爾的備註：非常感謝你的備註，塔法佐莉大師，現在我們更搞不清楚這本書的作者寫的究竟是誰了。】

…於是，浮槃的女主人開口說：
「讚頌有翼者，統領地上萬國的君王。
我是受造於原初的精靈，我是閃爍的虛像，我是創造者眼中流出的一縷微光。
遠方的人民都在將你的智慧頌唱，不知你可否為我破除令我困擾已久的迷茫？ 
這些香料、黃金與寶石，我都要贈予你作謝禮，作為解開我三個謎語的饋貺。」

那（…）的王女如此回答：
「讚頌有翼者，統領地上萬國的正理，
我是昨日的擁有者，我是明晨的主宰者，卻從未見過像你這般的秀美與雅麗。
浮槃的女主人，無論你心中有什麼樣的疑慮，你都可以毫無保留地向我提起。
這些香料、黃金與寶石，它們全部加在一處，也無法與傳授知識的價值相比。」
