
然而侏儒有所不知的是，惡毒的夜母早已明瞭公主的所在。無聲無息之間，夜母跟隨在侏儒背後。像追蹤獵物的野貓，從容不迫的暗影掩蓋了月亮與零落的星光。
當侏儒抵達時，公主已不見身影。隨著夜梟淒厲的悲鳴，夜母從腐朽的泉水中升起。
「可笑的造物，你可是來尋找你的主子？」夜母露出兇險的微笑，散發著深淵的氣息。
「若果真如此，不幸的東西，恐怕你尋到的只有絕望。」
「那愚昧的公主，已被我釘在重重枷鎖之間。我讓月光的王國在她眼前崩裂，又向她的臣民降下詛咒，從此使他們徘徊在半生半死的境地，不再有魂魄，也不再有月光。」夜母的聲音如同雨滴落在頹敗的墓牆上。
「可憐的侏儒，你真該看看，你的主子目睹這一切時，臉上是何種模樣。」
侏儒的內心被恐懼充斥，仿佛被夢魘壓緊了胸膛。
夜母輕蔑地撇下她的造物。但不知是出於殘忍的惡意，還是心血來潮的一絲憐憫，她為這醜陋的侏儒留下了一線希望。
「千百年後，我的大敵將會降臨，他的手上持著昭告黎明的利劍，身上的盔甲反射出耀眼的日光。他將毀壞我的國度，讓王子的朽屍從墳塋中破土而出，令公主解脫暗夜永恆的折磨。直到那時，你盡可與我為敵。因為除了預言中的大災，我從不懼怕夜之國裡的挑戰。至於你，毒害主人的惡奴，當報應來臨，自有屬於你的下場。」
說完，夜母的人形分崩消融，化成污泥與毒蟲散入泥潭。
在悲傷與悔恨之中，侏儒如喪魂魄。他將殘軀藏進一處樹洞，便孤身走進夜幕，踏上了流放的路途。
