——離島——
來到離島已經有好幾天了，勘定仍然沒有一點放行的意思。不知還要在這裡滯留多久…希望久利須先生能找到門路，讓我早日離開這裡。

久利須先生是當地的商會會長。他來自楓丹，是一位穩重友好的紳士，似乎擁有一種能讓外人恍如歸鄉的奇異魅力。

曾經聽說稻妻並不歡迎外國人，但直到踏上離島的港橋才發現情況如此嚴峻。
「鎖國令」頒行已有了一段時間，許多外國人在島上滯留，大部分人來了又走，待不長久；也有很多商鋪的店主打包回國了。現在的離島，看起來十分蕭條。
據說數百年前，柊家的弘嗣公曾在荒島上奇蹟般建起商港，廣招能人商賈加以招待安置，又鼓勵自由經營貿易，令此地盛極一時…但假若那位弘嗣公看到如今離島死氣沉沉的景象，又會作何想法呢？
不過，他的後人，也就是如今的勘定奉行大人看樣子錦衣玉食，過得還是挺滋潤的。
真是讓人心生鬱憤。

又過了些日子，久利須先生帶來了一個好消息。
聽說再過一陣子，南十字船隊將在稻妻稍作停留。這支大名鼎鼎的遠海武裝船隊應該有辦法把我偷渡到稻妻的其他島嶼，現在我只需要耐心等待。
雖然不知道久利須先生的消息門路是否準確，但早做準備總不是壞事。首先我得想辦法把露營火炊工具從百合華小姐那裡弄回來，用求的、用贖的都好…

好像幕府又襲擊了珊瑚宮方向的前哨，造成了很多傷亡…或者反過來？所剩不多的外國人都在交頭接耳，連奉行的役職也無不擔憂地談論著流言。
不是很清楚究竟發生了什麼事，但又有些商人陸續打包回國了。很多兵船在港口來來往往，似乎是臨時軍事徵用…

或許我可以利用物資分配混亂的間隙，把我的東西從倉庫弄出來。

對了，還要提醒自己…這本日誌可不要再遺失了。
雖然稻妻這邊的筆記本確實有更加漂亮講究的花色封面…但這可不是喜新厭舊的藉口！