研次親啟

為了寫這封信，我想了很久，有千言萬語想要對你訴說，但每到下筆卻又無法繼續。我們從小一起習武，長大一起參軍，做什麼事都在一起。對我來說，你就是親兄弟。我從來沒有想到我們倆會起那麼大的爭執，甚至大打出手。
研次，我的兄弟，我每時每刻都在為此懊悔。如果當時我更冷靜一些，別那麼武斷地說要離開，你大概也不會那麼憤怒。在你看來，我一定是個背叛了將軍大人的無恥逃兵吧，所以你才會不聽我解釋就揮拳。我不在乎別人如何看待我，但唯有你對我的看法，我無法不在乎。所以，我一定要寫這封信，向你傾吐心聲。
還記得我倆參軍時的夢想嗎？借著勇猛與劍技、借著如今的世道，在武的路途上取得功名，報效父母。而且大人曾訓誡我們，珊瑚宮亂民膽敢向「雷之三重巴」的旗幟拔刀，乃是彌天大罪。既然如此，便無需介意他們的生命，因為選擇死之途的是他們自己。原本我也是這麼堅信的，但自從那件事發生之後，我就無法再這麼想了。
當時，一場戰役剛剛結束，我在撤退時，於戰場上撿到了一封染血的叛軍軍士家書。說出來你或許不信，那個叛軍軍士我們都認識。你我剛參軍時，有位軍中前輩照拂了我好一陣，而那位前輩就是家書的主人。信中，他還惦記著家裡的漁船，期待著戰爭結束回到家鄉。我無論如何也不曾料到，後來他竟投身於叛軍，而自己居然以這種方式和他在戰場上再會了。
自從撿到了這封家書，我便突然醒悟過來：其實叛軍們也是人啊，他們也有父母待奉養、也有故鄉待歸返。想到這一點，我決定將這封染血家書的事隱瞞起來，希望將來有機會代前輩將家書寄回去。但不知為何，這件事居然讓好幾位同僚知道了，我因此飽受譏諷。你我出身低微，卻憑藉戰功迅速升為旗本，早就有人在背後散佈流言。這事之後，種種排擠與孤立愈演愈烈，甚至在戰場上，在我們本該同心禦敵的時候，也有同僚刻意將我的後背暴露給敵方，我也因此多次與死亡擦肩而過。這一切不由我不心寒。我考慮了很久，終於決定：既然我在幕府軍中遭到同僚背棄，自己心中也已對敵軍生了同情，那不如轉投義軍吧。
研次，你一向為人坦蕩，這一系列因果你從前不曾察覺，如今我向你和盤托出，不敢奢求理解，只要你知曉我心中所想便好。現在，我身在珊瑚宮軍的營地，提筆寫下這封信。希望你看到這信的時候，戰爭已經結束了。那時，如果你還願意與我相認，那我們就一起回家吧。什麼摩拉、榮譽，都不重要了。我們當初參軍，就只有兩個人、兩把刀，等到我們回家，也只要完完整整的兩個人、兩把刀就好了。

公義敬上