——星海戰記——
「重新點燃太陽也不算什麼難事。但是這應該不是仙女座帝國想要看到的事情。」艾克對著驚慌失措的薇拉說道。
「你是說，公主她綁架了薩奇？」薇拉先是略作思考，有些驚訝地說。
「妳是怎麼能想到這個情景的？我是說，能綁架公主和薇拉的，只有仙女座帝國。」艾克轉過身來，面對著星系的千萬生靈。
他停頓了一下，大聲說道：「星海的眾生。我雖然領授至高聖王列班寧的召請來此，目的是為所剩不多的恆星續火。但是仙女座帝國似乎不願意看到這裡能得長存久安，為此他們挾持了我的友人。」
「你這樣豈不是把他們兩人的性命放在此世眾生之上了嗎？」聖王列班寧從聖座上站了起來，「這樣的話，我統一星海諸島，究竟是為了什麼？」

最後聖王單槍匹馬深入死地、打敗仙女座帝國的刺客、救回了公主和薩奇兩人。之後，她和艾克簡單聊了幾句。
「沒想到妳可以打敗仙女座支配種族。他們作為生物個體也是十分強大的。那聖王試練中需要殺死的聖龍確實不是妳的對手。」艾克稱讚。
「其實我就是聖龍。在和列班寧的血肉融合之後，我在為了她的願望而行動。」
「呃……」艾克略微感到了驚訝。
「話說，那個小子就是第二公主看上的人嗎？我進去的時候他們正在……」
「什麼？！」艾克略微感到了十二分的驚訝。