【大部分紙頁沾染了某種污漬，只能盡量挑選其中清晰的部分，努力辨認字跡。】
【這種污漬，似乎是…乾涸多年的血跡？】
……
第三十九次行商日誌
不知明確日期，大概是在遇襲後的第四天：
……
馱獸們都無法動彈了，藥品也全用光了，食物和水大概還能支撐兩天。
但兄弟們的傷勢在惡化，還有我的兩個孩子…一切糟糕到了極點…
如果明天日落前還找不到救援，我們就全完了。
寫下這些紀錄時，我再三回憶之前的細節，確定我們宿營的地點附近絕對沒有蕈獸的活躍區。
我們的貨物也都是些普通的東西，不可能激怒蕈獸。
從沒見過這麼暴躁的蕈獸，跨越極長的距離來攻擊我們。
這一切都不合常理…難道說，以前人們觀察到的蕈獸，都還沒露出獠牙？
那些覺得蕈獸看起來很可愛的人，全都被蕈獸的外表迷惑了？
如果能活著回去，我一定要警告其他人：就算有十多個護衛，也不要接近任何蕈獸。
畢竟沒人知道它們狂躁的原理，不能保證這次情況
最壞的情況，我們就會成為警告他人的例子。

第三十九次行商日誌
遇襲後的第十天：
……
謝天謝地，附近還有一隊農民。他們似乎也被暴躁的蕈獸困住了，在這裡搭建了臨時營地。
這些友善的農民帶著充足的食物和草藥，救了大部分人的命。
但還是有幾個兄弟沒有撐住…
離開這片林地就能發現，周圍聚集的蕈獸越來越多了，它們還維持著狂躁的狀態。
我們還不能離開，至少要等到它們遷徙離去…如果它們還會遷徙。
看來要在這裡待上很長一段時間了。
……

第三十九次行商日誌
遇襲後的第四十二天：
……
我從沒想過，自己有朝一日會被蕈獸困住這麼久，今天依舊看不到離開的希望。
萊比布拿著鋤頭，想要去和蕈獸戰鬥，但被其他農民攔下來了。要是這位率領的農民都被蕈獸殘害，大家就撐不住了。
就連這位淳樸、穩重的農民都受不了了，其他兄弟們的情緒可想而知，每個人的心裡都有不少怨氣吧。
附近採集到的墩墩桃，加上農民們儲備的食物，總共還能撐上幾週。
根據農民們的建議，我們也開始挑選合適的種子，種植作物了。
營地也需要擴建。我們要做好長期被困的準備，將這裡改建成一個小村子。
蕈獸受害者的小村落？真是諷刺。
但願在作物成熟前，我們不會餓死吧。
……


第三十九次行商日誌
遇襲後的第一百三十三天：
……
被蕈獸困住這麼多天以來，我們和農民兄弟還是第一次遇見其他人。
那三人自稱是教令院的學者，向我們出示了證明身分的物品，但衣著卻和平民無異，似乎在刻意隱藏身分。
保護他們的那一隊傭兵，舉手投足間的氣勢凌厲，顯然經驗豐富，不然絕對不可能突破附近的那群蕈獸，來到這裡吧。
主要負責的學者承諾，他們在此地調查一段時間後，就會帶著我們一同離開。
不過要求是，我們不能對任何人提起遇襲的事，還要徹底拆毀這座小小的村落，不留痕跡。
他們還給了我和萊比布一大筆封口費，讓我們分別說服商隊和農民之中，情緒最不穩定的那群人。
不勞他們提醒，我也會去安撫兄弟們，至於我個人的部分，還是交給那幾個沒有挺住的兄弟的家人們吧。
事已至此，我也想弄清楚，蕈獸為何會突然對我們窮追不捨。
……

第三十九次行商日誌
調查開始後的第三天：
……
主要負責的學者還是不肯說出自己的名字。或許他認為，被派到這種地方來收拾殘局是很丟臉的事？
不管怎麼樣，三位學者對附近的地形不太熟悉，保護他們的傭兵也謹慎得恰到好處，強調他們需要嚮導，沒有拒絕我的要求。
所以我得到了機會加入他們的調查，還能趁著學者們睡著時翻閱他們攜帶的資料。
至少要弄明白，那幾個兄弟為什麼會遇害，不能讓他們死得不明不白。
傭兵們也算通情達理，對我的行為睜一隻眼閉一隻眼。他們一定也理解，這次的任務特別凶險。
同行的人越理解事態，也就越有可能避免意外。
……

第三十九次行商日誌
調查開始後的第七天：
……
學者們似乎準備使用一種「捕獲裝置」，嘗試控制暴躁的蕈獸。
儀器的代號是…看不懂的一行名詞，但還備註了教令院記錄在案的…技術認證？
另外，他們還打算用一種「枯化藥劑」抑制蕈獸的活躍度，使得它們更容易控制。
「枯化藥劑」也有著複雜的備註，得到了正式的認證。
總之，先把這些資訊記錄下來。
……
（這頁筆記下方記載著大量語義不明的術語和備註，可以猜測，寫下筆記的人藉助昏暗的火光抄寫了學者們的筆記…）


第三十九次行商日誌
調查開始後的第十三天：
……
這次的嘗試又失敗了，我們返回村子的時候，兩位重傷的傭兵強烈要求退出。
入睡之前，我聽見主要負責的學者在和下屬爭吵。
其中一個下屬在勸主要負責的學者放棄「枯化藥劑」，聲稱藥劑的作用一開始就誤判了，發揮的效果適得其反，甚至有可能害死他們。
另一個下屬在咒駡某個陌生的名字，根據其他爭吵的言語可以推斷，似乎有人犯下了大錯。
他們的確是來收拾爛攤子的，眼看事態不對勁，他們就想逃跑了。
我有種不祥的預感，但還需進一步的驗證…
……


結合線索解讀而出的內容：
【多莉提供的儀器殘骸和文件殘卷，有著與筆記中「捕獲裝置」相同的技術認證欄位。顯然，在教令院的技術體系下，兩者的原理完全相同。】
【而「花花瓊脂」的配方中，有許多基礎成分、藥效原理，也能與筆記中的「枯化藥劑」一一對應。只不過，對於部分有效成分，「花花瓊脂」的使用量遠比「枯化藥劑」要低，還添加了保護成分和所謂的穩定劑。】
【至此，可以大致推斷，「月蓮盃馴獸師大賽」主辦方試圖銷毀的儀器殘骸，利用了「捕獲裝置」的技術成果。】
【而「花花瓊脂」可以被視為「枯化藥劑」的安全改進版，能讓蕈獸更加活躍，暫時獲得一些特別的能力。】
