——眾神的路邊野餐——
在艾克午睡的空隙裡，他的侍從之間爆發了巨大的戰爭。
偉大的魔法師會降伏各種神明、惡魔為自己服務。艾克作為立於魔法師之頂的人，手下的魔神數量比字典的詞條還多。究竟誰才是艾克手下最厲害的僕從呢？為了這個理由，眾魔神決定來打一架。
不幸的是，他們似乎把公主、薩奇和薇拉也算作助手、僕從之列了。
艾克午睡持續兩個小時，但目前為止已經有三個恆星被摧毀了！

「吾為什麼要保護你啊？」公主抽回了手，失去眼球的大惡魔倒在了地上。
仙女座帝國的支配種族雖然看起來都很可愛，但是他們手掌心有兩張特殊的嘴巴，用來捕食戰敗者或者戀人的眼球。
「我們不是朋友嗎？」薇拉有點受傷地問道，順帶抹掉了臉上的血。
「嗯嗯，是啦。」公主臉紅了，移開了目光，「經過上次的事情之後，我就承認妳是我唯一的朋友了。不過我說的不是薇拉妳啦。」
「誒——」薩奇正被巨龍咬在嘴巴裡。
「怎麼樣，要投降嗎？」巨龍用老爺爺一樣的聲音問道，「如果投降，承認自己是低賤無能之輩，我就饒了你們。」
「我投降——投降！」薩奇大喊。
「賤種蜥蜴少口吐狂言了。吾宮闈之中的壁虎都比你強大！」公主掰了掰手腕。
「我是無辜的啊啊啊——」薩奇被巨龍丟上了天。
仙女座的支配種族對遠古巨龍的勝負，在一瞬間結束！

最後只要好好投降，就不會有生命危險了嘛。
薩奇在比賽中出局，用拖鞋叫醒了艾克。薇拉也在公主的保護下活了下來。
「呃啊，無能之輩，看到就要吐了。低賤的東西，不要靠近我，不要和我說話，不要看我，不要和我呼吸一樣的空氣。」公主對薩奇的態度降到了低點。