十分抱歉。
古語云「人生五十年」，藤三郎也活了三十有餘，剩下十多年光陰無福消受，望能分予父母大人。
切請愛妻靜子大人莫要動氣、莫要悲傷，藤三郎此次自知大過無赦，乞望您能忘記這個不爭氣的丈夫。
正則與阿松，請不要為爸爸感到遺憾，請原諒爸爸。
諸位新朋舊友，藤三郎萬分榮幸與各位相識。
無論如何，十分抱歉。
藤三郎本是粗人，舞文弄墨並非所長。但臨此依依惜別之時，也不免話多起來。
若是正有人閱讀敝文，還請原諒藤三郎一時聒噪。

十多年前，初入軍旅時，藤三郎仰慕大御所殿下之神威，嚮往著千百年前雷光所照的諸多宏偉義戰，渴望有朝一日為了真正的「永恆」而光榮戰歿。
想來，年少輕狂時總是將過往的傳奇與現實的窘境相混淆，滿以為自己也有機會成為大御所殿下那樣完美的英豪。
可當戰爭真正來臨時，敵人卻並非醜惡的魔神扈從，或深淵而來的扭曲怪物，而是與你我並無不同的凡人。
或許前日倒在我手下的敵人，在「眼狩令」下達之日還是烏有亭的酒友；又或許剛剛被敵人擊倒的戰友，此前半刻還在與你我談笑言歡…
我們本應是兄弟，卻捨棄了一切重歸於好的可能，不得不仇恨對方，才能讓自己活下去。
何其殘忍，何其殘酷。
所謂「義戰」，是最大的罪業。

恕出言狂妄，但藤三郎絕不怨恨大御所殿下。
大御所殿下亦曾有云：戰爭自古分「義」與「不義」。
「不義」之戰，由「願望」之膨脹，人心之躁亂所致。
大御所殿下為「永恆」之大業而收繳天下「神之眼」，亦與千百年前斬殺大蛇之義舉如一。
以戰爭掃除心懷妄想之人，終結一切「不義」的可能，乃是最大的「義戰」。

然而，任何戰爭皆是殘酷，都需要人來承擔責任。
藤三郎今已無力繼續盡忠，只願能以殘破之身，替大御所殿下承擔一份罪業。
祝願大御所殿下的永恆盛世能夠早日到來。

小人稻葉藤三郎久藏，在此謝罪。
