於是，浮槃的女主人又說：
「仁慈的君王，若你果然是這般真誠，
那就請你在此聽我將第一個謎語念誦。
什麼東西活著的時候如死物一般冰冷，
消逝後卻能夠為人們送去和煦的暖風？」

那（…）的王女如此回答：
「你說的是晚春易逝的薔薇，縱然滿是荊刺卻也難掩芳菲。
花朵被摘下製成濃醇的香水，花莖則被割斷作油燈的芯髓。
古往今來多少情人因她迷醉，赤旄的君王也傾慕她的雬美。
可是薔薇卻又何曾思戀過誰，不過是伴著新月和晨露枯萎。」

浮槃的女主人心中暗暗讚許，姣美的容顏卻依然平靜如故。
她不動聲色地向前邁出一步，向著王女說出了第二個謎語。

浮槃的女主人說：
「全知的君王啊，你確是已經答出了我所說的第一個謎題，
但是，從星辰到深淵，這世上仍然有無數難以解釋的奧秘。
全知的君王啊，若是你的智慧真的與人們的傳說不差毫釐，
就請你像回答第一個謎題那樣，回答我提出的第二個問題。
什麼東西從地升天，又從天而降，
無人曾目睹它，它卻將一切覷望，
其上恰如其下，其下與其上相仿，
卻只可自上而下，不可自下而上？」

那（…）的王女如此回答：
「你說的是高天立定的正法，原初之時便鑄成的神聖規劃。
世間無人目睹過永恆的律法，律法卻總是將世間萬象統轄。
只可俯伏尊奉穹靈的伐梨那，切不可僭縱誇逐詐諝與智差。
若是膽敢將那禁忌之術仿拓，唯有劫滅等待在睿識的畛崖。」
