在簌簌作響的翠綠幕牆之間，蛙聲與蟬鳴交織之處，山岩缺口下的潮濕地帶，是竹林枯敗的一角。

輕策山的竹林中，多有鬼狐故事流傳。

霪雨過後，竹葉間露滴奏鳴。少年急匆匆走過林間小道，左曲右轉，攀上潮濕的山岩，又走下覆著青苔的石板路。任草藤牽絆他的步伐，葉片劃過他的皮膚。在輕策山的綠竹之間，在山岩缺口下的角落，少年來到一小片枯敗的地界，稍事休息。

莊裡的長輩說過，霪雨霏霏的季節是狐狸娶親的好時節。只有小孩子能看到送親隊伍和狐狸新娘的大紅轎，聽到一路上吹吹打打的鼓樂，在竹林中好不熱鬧。

長輩還說過，小孩子可不能靠近那隊伍

「若是靠得太近，會被狐狸把魂攝去的！」
村裡的長輩這樣說過。
「把魂攝去了，又會怎麼樣呢？」
「若是被狐狸把魂攝去了，那可就永遠也不得翻身了呀…說不定就讓狐狸做了嗩呐、做了鐃鈸，敲啊，打啊，從此不得安生……」
這樣說著，長輩還不忘作出敲鑼打鼓的姿態，嚇唬後生。

等到稍稍長大，少年不再相信無稽的鬼故事。在飄蕩的仙靈指引下，他穿越翠色的迷宮，沿途卻只聽得幾聲狐鳴，這些深藏竹林的狡黠生靈幾乎從不會在草率路過的來客面前現身，更不用提熱鬧的送親隊伍了。

少年頗感失落，踢開腳邊的卵石，踏過天成的石階，繼續向竹林深處走去。

長輩曾說過，這片竹林生長的地方，曾是被岩神的偉力征服的故國。可岩神生得什麼樣子？岩神是否有手有腳，有人的面目？或者，岩神是否與遍佈河邊的石人石獸一番模樣？

定期進城販賣藥材的採藥人們每年都會帶回請仙儀式的消息，為大家講述一年一度岩神降世的盛景。但好奇的孩子們總是希望能親得一見那尊山莊祖祖輩輩崇拜的巨神。

輕策山的永固是岩神的恩賜嗎？祖祖輩輩在平靜中老去的生活，也是岩神的先定？

這些疑問的答案只在山莊之外，與山中那個逐漸老去的世界隔著一片竹林。

懷著疑問與期待，志在波濤的少年在竹葉分割的碎影間迷了路。