小狐狸學得很快，有時候甚至能問出難倒我的問題。
畢竟人類的語言複雜精緻，不像走獸的語言那樣純真。
有時，語言就像被貓咪抓亂的線團，掛在這裡，掛在那裡，纏住學生的口舌，時而把老師也絆倒在裡面。
但狐狸是聰明的走獸，很快便學會了人類語言中許許多多指代風的詞彙，很快便能用粗淺的語言來形容蒲公英飄散的模樣、月光遍灑的池塘。
每當小狐狸發現一個新的詞彙，每當他試圖用新學的語言探索熟悉的世界，興奮地為風、蒲公英與大地賦予初生的含義時，她就在旁邊，微笑著，看著我們。
小狐狸學得很快，我卻並沒有感到多少欣慰。
等我教無可教的時候，她還會把我留在這片蒲公英的海中嗎？
等到那時候，我還會在這樣的月光下，與這雙柔和的眸子對望嗎？
她還會狡黠地笑著引我去蒲公英海深處，同我一起嬉戲，一起呼吸北風與南風吹來的，略帶苦澀的香氣嗎？
這樣想著，我迷失在憂鬱的回憶中。
那個已經記不清的晚上，我與心儀的姑娘臨別時，掛在夜空的也是這樣的月亮。
「這段時間辛苦您了。」
不知什麼時候，狐狸來到我的面前。她鞠了一躬，黑色的長髮順著肩膀垂下來，閃閃的月光從上面流瀉而下，像水一樣柔順。
「等他學會了人類的語言，或許會交上更多新朋友吧…」
「這段時間真的很感謝您，自從開始學習人類的語言，他比以往開朗了許多。」
她望著我，深不見底的眼中是寶石般的碎光。
「不過，等到您把人類的語言全部教給我們之後，又要去哪裡呢？」
被她閃爍著湖光的眼睛迷住，我一時忘記了回答。
這也是狐狸的戲法嗎？
狐狸看著我木訥的模樣，笑著嘆了口氣。
然後，她反過身向月亮的方向走去，引我走向月光照亮的蒲公英海中心。
小狐狸見狀，晃晃尾巴，轉身鑽進了夜色的蒲公英叢裡。
