——百億世界的百億晝夜——
「有時候我會想啊，這個小鎮是不是太無聊了？」
住在小鎮德爾斐的平凡少女薇拉再度這麼抱怨。她躺在小鎮附近的山坡上，閉著眼感受著初夏的微風。
「那妳覺得什麼樣的地方不無聊呢？」她的好朋友薩奇（性別男）坐在一旁問道。
薇拉用坐姿體前彎的姿勢坐了起來：
「我相信星海的彼岸會有一顆星球，上面有能回應一切祈禱和願望的神明，懷抱著願望的人們紛紛前往此處巡禮；我相信，宇宙某處有一個正在和末日戰鬥的世界，十四個女武神們崇高美麗的靈魂短暫而絢麗地燃燒……」
「妳奇怪的小說看得太多啦。」
「啊啊……這個地方真的好無聊。難道就沒有什麼有趣的事情發生嗎？」
「這麼說來，最近鎮上搬來了一戶新人……」
「新鮮事和有趣的事情是不一樣的！」
不過雖然這麼說，薇拉還是決定去拜訪一下。而薩奇想起了家裡的規矩，決定晚飯之前回家。

……
薇拉推開了新住戶家的門，居然沒有上鎖。
「有人嗎？」
就在這時，客廳裡的櫃子門突然大敞，一個戴眼鏡的黑髮少年人衝了出來，跟隨他一起冒出來的還有沾著藍色黏液的觸手。
「借過借——！塔爾你怎麼隨便放人進來？」
黑髮的少年人輕輕推開薇拉，撿起了門口的斧頭。
「沒辦法了，既然妳已經看到了，只能——」
薇拉人生中最大的危機？！