如今的小狼渾身覆蓋著冰霜，幽藍的眼睛也不再有光芒，甚至忘記了怎麼汪汪叫。
「嗷~嗷~大姐姐你來的正好，我正愁午飯沒著落呢。」
聽到這話，善良的野豬公主不禁流下淚來，眼淚彷彿融化了小狼心尖的一點點冰雪。
「嗷嗚~你哭什麼？」
「哼嗚~哼嗚~你在這裡午餐都沒有著落，在我的王國裡，我從沒見過這麼悲慘的情況。
「所以，我要犧牲我的所有，填飽你的肚子，好嗎？」
小狼聞聽此言，目瞪口呆：
「嗷~嗷~你瘋了嗎！還從沒有人在我面前說出這樣的話！」
但小狼從公主的眼中看到了決心的光芒，他心中的冰晶又碎裂了一片。
「沒有哦，所以——
「我要犧牲王國最有智慧、最關心我的兩位親人，填飽你的肚子，為了我們的友誼！」
狐狸聞言不對，拔腿要跑，但卻被小狼和公主撲倒在地，烏龜爺爺嚇得縮進了殼裡。
小狼與公主美美地在冰天雪地吃了一頓野味大餐，然後又找了處山洞，他們摘了好多好多蘑菇，最後用苔蘚生起火來，又喝了一鍋烏龜湯。
就這樣，小狼第一次瞭解了分享與友情的樂趣，心中的冰晶漸漸融化，化作欣喜的淚水流了出來。
公主牽起小狼的爪子，一起回到了家鄉。

【最後一頁夾著一張卡片，字跡娟秀細膩：「老公，我覺得這本童話書還是捐給圖書館比較好。」】
