1、烤角蜥

將抓到的角蜥去頭，去內臟，然後剝下外皮，穿在細枝上燒烤，兩面烤熟即可。
角蜥味道偏腥發苦，第一次食用的話，會感受到一股濃烈的動物酸味，類似氨水泡過的老汗巾，但放心無毒無害。如果有條件的話最好均勻地撒上調味料食用。

2、達達肉排

準備一大塊新鮮生野豬肉排，然後將鹽塗抹在肉排兩面（汗腺發達者可省略這個步驟），用薄布包裹肉排，貼身綁在背上，經過一上午的高強度運動後即可食用！
野豬肉質勁道，充分浸透鹽分並在體溫和日曬下適當加熱後，既保持了生肉特有的彈性與韌性，也中和了野味的腥膻，適合與粗麵包和鉤鉤果搭配食用！

3、冰火生拌

將冰史萊姆切碎成足夠小的冰粒，然後把火史萊姆切成稍大的塊狀拌在一起。接著加入水果與野菜，撒少許鹽提味，拌勻即可食用。
冰史萊姆的冰爽口感搭配火史萊姆溫熱辛辣的口味，再加上新鮮水果的酸甜，可謂清冽爽口，回味悠長。
烹飪時請注意，如果食材出現溫度異常現象，請用刀背或手頭的棍棒將之敲暈後再繼續處理，以免受傷。

4、岩燒什錦鍋

撿拾一些石塊圍成環狀，中央放置火史萊姆，然後用石塊搭起爐灶。將野味肉類、生菜、蜥蜴、蟋蟀、甜甜花等食材投入鍋中，加入水與鹽燜製。至少半小時後即可食用。
本料理集多重美味於一身，蟋蟀的香脆與蜥蜴的生鮮，野味的濃醇與生菜的清爽兼備。食用完畢還可以將火史萊姆切塊製成餐後甜點，澆上湯汁，製成另一道菜。性價比極高。