……
實在感謝「水形幻靈」們的陪伴和幫助，我總算磕磕絆絆完成了自己的第一幅傑作…
以我早年的標準，這幅壁畫沒有任何稱得上「傑作」的地方，還有可能隨著時間流逝和蜃境中的環境變化而變形，甚至是錯位…但這就是現實，它是我目前最盡心，也是最喜歡的作品。
它打醒了那個一直沉浸在夢裡的我。
之前的我太過年輕氣盛，在從未刻苦研究技藝的情況下，只憑自己粗淺的理解，就對繪畫這一偉大的事業下了錯誤的定論。
結果真正想要畫出宏大的作品時，竭盡全力動筆，才發現自己根本不夠格。
我當時反覆強調的，所謂「捕獲」觀眾的光影和線條，其實帶有了太多空想的傲慢，單純追求著形式上的完美。
極端完美的繪畫技藝，還有所有人都會為之拜服的普適之美，或許都是偽命題。
在「琉形蜃境」生活的這些日子裡，伊迪婭大人和「水形幻靈」向我呈現了許多絕景，為我講述了這些景緻背後的故事。
它們作為現實中存在的事物，不可能在繪畫的評判標准上，達成每個輪廓，每片色澤的完滿。
但它們卻令我著迷，讓我心生萬千感慨。
他們的線條與光影，捕獲的並不是我那挑剔的雙眼，而是捕獲了我的內心，讓我產生了一種共鳴。
所以，我才將這段時間的所見所聞，全都畫進了這幅壁畫。
如今我只覺得，一幅偉大的畫作，不能將華麗的技法當成最終的著眼點，只顧著把每個細節畫到不能再打磨。
而是要以呈現令人心生感觸的內容為出發點，再去構築所有光影與線條。
嗯…這判斷或許也是片面的。我不會再不知天高地厚地，試圖概括所有人都認可的大道理和空話了。
我只想畫出能讓自己滿意的作品，盡量將感動帶給別人。
為此，我也不能一直停留在這裡，我還是要回到市井中去，紮紮實實練習畫技。
這幅壁畫將是我在「琉形蜃境」中留下的見證，也是給伊迪婭大人和「水形幻靈」朋友們的贈禮…
……
