孤劍如芒，寒光直刺夜空，即使星月也不免見奪光華。
荒山蕭蕭，泠泠之聲紛起，隨著孤劍的旋舞長歎秋風。

風住雨霽，鄉路上僅一人躑躅獨行。

此人鬚髮虯卷，鷹鼻梟目，生得一副異人模樣；再看他身材單薄、搖搖欲墜，仿若病入膏肓，走在這荒山鄉路中央，不像生人，卻似孤魂野鬼。

他已經在路上走了三天，餓了三天，也有三天沒闔過眼了。

三天前，他尚有名諱，尚有名劍一柄，還有敗落的師門。但如今，他的額頭上只剩下憂患與悲哀，混著方才的雨水流下，又滴在泥路上，將土地腐蝕。

三天前，無名的刀客與他結仇，令師父與師妹埋沒在高山無情的雪地之中，蕭蕭風雪亦為之染紅。

如今，他有了個新的名字——金七十二郎。
因為他是師門七十二人中最後的倖存者。

——————

不知走了多久，碌碌的車聲從身後傳來。

金七十二郎把身子往路邊挪挪，停下腳步，道：「是往屠毗莊上去的車嗎？」

車夫略施一禮，道：「這條道上的車，倒是罕有不路過屠毗莊的。」

金七十二郎又問：「既然路過，你的車可載人嗎？」

車夫道：「倒是可以，可你還沒問我願不願載。」

金七十二郎不解：「既然同往屠毗莊，為何不願載？」

車夫道：「因為你不是我，我亦不是你。」

「囉嗦。」

話語出口，劍光出鞘。車夫只覺一陣極寒，不待掙扎便已墜車落地，沒了聲息。

金七十二郎便是這樣的人，雖失卻了一切，冷卻了心腸，就連膽識也衰退了，可他從來最討厭說軲轆話的人。

坐上染血的大車，金七十二郎向屠毗莊開去。