……
…珀爾希德隊長昏迷不醒，如果不及時降溫的話情況危急…
……
…到了晚上，「那伽朱那團」突然鬆口了。他們派了使者過來，送還了一些藥物和飲水。使者說他們很快就會撤離這裡，因為有人擔保我們不會擅闖禁區。當然，為了契約和我們的安全著想，我們還是要盡快退回雨林，真是倒楣…
…詢問了有關蠍毒的事情，但使者說他們之中並沒有人使用淬毒武器。他們只想給我們留點教訓，沒想害命。
……
…依照使者的指示來到了擔保人的營地，他們將護送我們回家。唉，兩手空空地抬著一群傷患回家。
…營地的首領是一個藍紫色頭髮、皮膚黝黑的女孩，看起來還非常年輕，但渾身的傷疤讓人望而生畏。她帶著一臺有趣的機關構裝體，身邊圍繞著一群同樣年輕精幹的沙漠人，看起來是一個初具規模的傭兵團的首領。她說她不想和雨林人扯上關係，搭救我們只是順路為之。她的目標是一個名叫「馬賽拉」的傢伙，因為她的朋友與這傢伙有舊怨。看起來，這個馬塞拉也惹怒了那群「那伽朱那團」的混帳，所以他們才會這麼快接受她的調停。
…假如那位馬塞拉真的和我們同路，或許我們遭遇的這些倒楣事，也是他用以金蟬脫殼的障眼法？不得不察。
……
…那些年輕的傭兵幫我們照料了珀爾希德的傷口，他還在發燒，但至少不會有生命危險了。卡姆隆從篝火那邊回來時下巴脫臼了…不知他幹了什麼蠢事，一定是惹怒了那個領頭的紫髮少女…
…或許他又在打那臺構裝體的主意吧，真是活該！
……
…和年輕的女首領商量好了這次護送的價格，我們還得為耽擱她的復仇賠上一大筆摩拉。但目前的當務之急是活著返回教令院，希望明早啟程前不要再有人犯蠢了…