驟雨初停，天卻還沒有放晴。

金七十二郎從莊主的口中問得了仇人的消息。
如今，屠毗莊只剩下了無主的空房，無主的怨魂。

不，這個世界本沒有鬼魂。
因為這是一個沒有元素力存在的世界，
自然，亡者的記憶也便不可能借助元素的共鳴而在人世復現。

莊主是個難對付的傢伙，他的劍極快，在金七十二郎身上留下了許多傷痕，深可入骨。
但可惜，他的心太慢了。

這是一個沒有元素力量存在的世界，
自然，劍法也未曾有元素的加持。
劍客在戰鬥時便只能運用體力，而非操行元素。
如臂使指，如心行目，是這個世界中「劍」這種武器的訣竅。
莊主是使快劍的高手，卻從未理解「心」的重要，僅一擊便在劍光中倒下。

金七十二郎丟下手中缺了一塊的香爐，傾向重傷倒地的莊主。

原來莊主盡顧將凌厲的劍擊傾瀉在劍客身上，自以為他難以招架，卻從未注意他本應該空出的左手——

電光火石之間，屠毗莊的掌門人物竟被一個香爐擊中額頭，翻滾了幾圈才重重摔在牆邊，動彈不得。

「卑鄙惡徒…」

但手握染血香爐的惡徒沒有回應他，回答他的只有風聲。

「…你要尋的人，正在莊後的荒山…自去領死吧…」

惡徒離去，回應他的只剩蕭蕭風聲…

以及山火初起的聲音。