哈哈，可惡！
沒想到我埋藏得如此之巧妙的「摩拉懷錶」，還是被你發現了！算你厲害！
不過，有著高強本領的你想必已經發現了，這塊懷錶只是做成了摩拉的形狀，漆成了摩拉的顏色而已。按照通常的評價標準，它根本值不了幾個錢。
現在你的心情一定經歷了大起大落，忍不住在想，「整個『千奇澴回』最初的寶藏居然只是這種玩意，還引著許多人一起效仿他…留下懷錶的那個冒險家，根本就是大騙子嘛！」
但你先別生氣！且聽我解釋兩句——
摩拉之所以成為流通大陸的標準貨幣「摩拉」，是因為其背後有著無比強大、重視契約、剛正不阿…以下省略五千字讚美之辭的岩之神摩拉克斯的「信用」支撐著它。這「信用」為摩拉注入了價值，否則它也只不過是…呃…一塊塊圓形的金屬而已。
而這塊懷錶背後，則是我為了尋求沙漠中最為顯赫的寶藏，跋山涉水千萬餘步的艱辛歷程，在此期間發生的故事，寫成幾十本小說也不夠用。所以我才將我從小帶到大的懷錶留了下來。
絕不是因為我身上只剩這些東西了！
興許哪一天，我也會成為大陸上赫赫有名的冒險家。到時候，我的功名也會為這塊懷表注入不菲的價值，你肯定不會虧！
當然，也許你們早就明白了這個道理，也許你們比我更厲害，早早成為了大人物，但我的這套邏輯依然有效——這塊懷表就是你們在神奇的「琉形蜃境」之中找到的最古老的紀念品，就由你們來為它們注入更可觀的價值！
所以說，無論讀到留言的你和埋下懷錶的我相隔了幾十、幾百年，都讓我們一起努力，一起進步吧！
然後，將我這套「賦予價值」的理念，傳播到提瓦特的各個角落，讓每個人的生活都更有幹勁！
署名：一位似乎確實沒任何名氣的冒險家，簽名還特別花俏
