狀況概覽：
在大風紀官回歸崗位前，風紀官們就發現了考特里亞圖謀不軌的跡象。考特里亞得到了埃爾欣根的協助，一直藏匿著重要的罪證。若非旅行者和派蒙出手協助，提供了關鍵的證據，風紀官們會需要不少時間才能揭露他們的罪行。
「意智寶珠」和「花花瓊脂」這兩樣東西的確起源於「捕獲裝置」和「枯化藥劑」，後兩者的技術原理與稻妻的「四方八方之網」有著共通之處，尋根究底，可以追溯到璃月的仙法，參考對象是絕對可靠的。但「捕獲裝置」和「枯化藥劑」的開發週期太短，沒有經過成熟的論證，它們終究只是生論派學者控制危險生物的試驗品，曾造成過悲慘的事故，理應永久封存。
考特里亞憑藉自己的資歷和埃爾欣根提供的資金買通了相關人員，取得了它們的樣品和資料，並雇傭了一些才華出眾的學生，改進這兩種產物，大大改善了它們的可靠性，以便將這場賽事當成幌子，執行侵害須彌的計畫。
針對考特里亞的漏洞指令，風紀官們秘密調度了另一批生論派學者，開發出對抗措施，並埋設在特定的寶珠中，由賽場附近輪值的人員攜帶。如果發生意外，這個對抗措施就能派上用場。
好在這場比賽一切順利，無人受傷，也沒有造成須彌民眾的財產損失，反倒還為奧摩斯港帶來了一定的經濟收益。
現在，教令院內部的涉事人員均已落網，他們將面臨公正的審判。本次行動的負責人西達則確認了所有涉案的地點，即便還有潛逃的犯人，很有可能也會在這些地點周圍活動，「三十人團」只需少量人手就能將他們一網打盡。
至於埃爾欣根，初步調查顯示，他贊助比賽的資金有六成來源於各種贓款，還有四成是他在須彌經營多年的收入。這名愚人眾情報人員的問題較為複雜，教令院將另派專員處置。
……

旅行者和派蒙：
我把西達的簡報附在信的前面了，有興趣的話，{F#妳}{M#你}們可以讀一下，有助於瞭解大致情況。
選手和觀眾的熱情不該被欺騙。我會將埃爾欣根提供的四成資金作為選手的獎金以及相關人員的遣散費。不足的部分，就追加在考特里亞等人的罰金中。
「馴獸師大賽」具有正面的影響，或許能發展成類似「七聖召喚」的活動，沒有必要被兩個負面人物牽連，永久停辦。在公眾的認知中，大賽的主辦權已經交給了{F#妳}{M#你}們。勿有顧慮，相信{F#妳}{M#你}們會作出妥當的安排。
最後，請代我問候那位「八重宮司」，有機會的話，想和她切磋牌技，希望她不會「排擠」某些風格的強力牌組。