休暇紀錄

徵發居爾城的奴隸。
承勝利之靈帕維茲拉萬的命令，沐浴阿赫瑪爾的恩澤，在此地營造能夠容納五百個應受嘉獎之士短暫休憩的歡樂花苑。

應當充分保證奴隸的衣食與日常消遣，以免生變。
應當保證決鬥奴、士兵與醫師當職就位，以便處理意外問題。
應當保證工地安設有商鋪、宿舍、醫館、酒肆、公墓之儔，每七日舉行一次免費角鬥表演，以為奴隸之特權。
應當允許富裕奴隸雇傭賤農分擔勞動，或購買自己的奴隸，然若影響工地秩序、遲滯工程進度，則處決奴隸之奴隸，其主雙倍受罰。
奴隸工酬以銀錢結算，各監造官應當依照品級抽取手續金。

遣頂強壯的，為花苑打下柱礎；
遣頂精巧的，為柱礎雕刻花紋；
遣頂智慧的，為尚未到來的能人們佈置陳設；
遣頂細心的，為必將到來的能人們準備佳餚；
遣餘下的奴隸，將岩山碎為磐石，將林木斫為轂轆，將氣力凝為穹頂。
從挖起第一方土開始，到種下最後一株花為止，不應花費比兩百日更長的時間。

將懈怠之緣由刻下，
以讓百世萬世之後的人都知曉，此種荒唐行徑，
以讓頂懶散的人也能夠警醒，高呼乞求勞作。

第一日
被喚作內弗馬特的智慧之人，高呼住所不知為何燃起了火焰，無法獻出智慧，休暇一日。

第七日
有三人被太陽的輝光灼傷，休暇一日。

第十日
被喚作內弗馬特的智慧之人，高呼忘記緊閉住所的窗門，以至於黃沙堆積到了腳踝，無法獻出智慧，休暇一日。

第十四日
有四人被飛散的黃沙嗆了口鼻，休暇一日。

第十八日
被喚作內弗馬特的智慧之人，高呼誤食放置五百多日的麵包，腹內疼痛，無法獻出智慧，休暇一日。

第二十一日
有十人被太陽的輝光灼傷，休暇一日。

第二十五日
被喚作內弗馬特的智慧之人，再次高呼，稱天氣炎熱，夜不能眠，腦內昏沉，休暇一日。
此人應是目無阿赫瑪爾之輩，並非無法獻出智慧，而是不願獻出智慧，若有再犯，當逐出居爾城。

第二十六日
內弗馬特逃亡。

第二十七日
有四人被巨石覆壓，當是有無禮之人觸怒阿赫瑪爾。
占卜，大不吉，故停工。