生：范皆
旦：梓心
武丑：吳旺

【第一場】
（范皆提衣左側上，梓心右側獨坐）
（東塘連江）
范皆：恨賊子青天下強搶民女，意中人受煎熬我心焦懼。
范皆：思及此理與法盡皆拋去，我范皆仗龍泉定將禍誅。  
范皆：走——了。
（范皆提馬鞭轉至吳寨）
（白）
范皆：我一路快馬加鞭行至此處，遙聽得牆內喧嘩醉鬧。
范皆：想必此地便是那狼窩了。
范皆：若要救出梓心姑娘，我須得摸入賊營仔細尋找。
范皆：嗯，就是這個計較。
（范皆翻過後牆，下場）
（落花調）
梓心：羅帳內粉燭孤燈，門鎖外虎豹豺狼。
梓心：誰能料突遭禍殃，陷賊窩如何脫身。

【第二場】
（吳旺醉態，右側推門上）
（念）
吳旺：我自橫行逞性烈，便是神仙也吃癟。
（白）
吳旺：哈哈哈，只因我白日捆得一個，嘻嘻。
吳旺：杏眼朱唇的小娘子。
吳旺：依尋常與眾人飲酒作樂一番，便來會一會美人。
（東塘原槳）
梓心：孟浪的惡賊子顢頇醉態，急得我拿住了滴淚的燭台。
（白）
梓心：休得過來。
（吳旺、梓心三撲三躲，梓心持燭台擊中吳旺，吳旺倒地，梓心癱倒）
（東塘原槳）
梓心：亂中擊中僥倖非常，搖搖晃晃推門逃亡。
（白）
梓心：外廂燈也無有一盞，怎的如此漆黑？
梓心：待我帶上燈燭——
梓心：且慢，若被那嘍囉逮住了，我哪得命還。
梓心：便帶著這不亮的燭台，黑暗中慢慢摸索出去罷。
梓心：嗯，就是這個計較。
