在蒲公英酒的國度，大話與流言隨醉氣遠揚。
在胡鬧的醉鬼中間，那些誇張的傳說總能流傳到更遠的地方，就像醺醉時的胡言，或七歪八斜的步態那般，雖笨拙卻也有趣。

傳說在過去的某個年代，蒙德曾有一位著名醉漢。像趕上休獵期的清泉鎮獵人那樣，他酒量不小，但每飲輒醉。不把口袋中的酒錢花光，絕不會離開酒館的吧台一步。

某夜，醉漢方暢飲完畢。正踉蹌歸家之際，頭暈眼花的他誤入了狼的林地。

今日的奔狼領是王狼的領土，有理智的外來客大多會被這片森林肅殺的氣氛嚇阻。據老獵人們說，那是因為北風的王狼聚集著群狼的魂靈，防止外來者闖入不屬於他們的土地。
但在那個遙遠的時代，群狼的領主尚未隨北風降臨那片森林，為狼族帶來秩序與安寧。那片森林曾是野狼自由爭鬥的場地，在人類所未知的樹影間隱匿著它們血腥的遊戲。

就這樣，蒙德城的知名醉漢闖進了狼林。

黑暗的林影之中，醉漢不顧絆腳的草藤與惱人的樹枝，蹣跚而行。
很快，一雙綠光閃爍的眼睛盯上了他。
那是一條孤狼，它靜靜地跟隨在醉漢身後，一邊心裡暗暗嘀咕著：
「怪哉，怪哉！」

數百年來，從未有人敢進入狼林，無論是全副武裝的騎士，還是衣裝襤褸的逃犯。即使恣肆的貴族也不願將奴隸流放在這片森林，生怕此種冒犯會激怒野蠻的狼群，為自己的領地帶來不必要的麻煩。

「但這傢伙竟然敢獨自一人跑到這裡來，實是怪哉！」
孤狼嘀咕著，一邊忍受著醉漢薰天的酒氣，一邊在他身後緊緊跟隨。