序幕
（非常豪華的王宮，佈景一定要非常豪華。偉大的國王陛下、勇敢的公主、還有她忠誠的侍從在臺上等待。）
旁白：聽說人的夢想和金子一樣寶貴，惡龍來到王國準備吃掉所有人的夢想。
旁白：彼時國王正和公主爭論晚餐究竟吃草還是吃肉。
旁白：啊，為什麼不能兩個都吃呢。公主最忠誠的侍從在一旁想到。
旁白：可他不過是個無名小卒，他的想法無人關心。

（惡龍上場之前在上空盤旋三圈，噴火，但是要小心舞臺佈景，還有，不要噴到觀眾！）
惡龍：金子一樣的夢，不知好吃不好吃？

（惡龍降落時舞臺搖晃，一定要有震撼力！不過幅度不要太大，以免背景板垮塌。）
惡龍：嘿咻。王宮的地面凹凸不平，害我著陸險些摔倒。
惡龍：哦！很好！很好！小小的人，大大的夢！看來能飽餐一頓！

（國王陛下上前，直面惡龍，正氣凜然。）
國王：惡龍！為何來到此地！
惡龍：惡龍？小人真沒禮貌。

（惡龍展開翅膀，遮蔽舞臺上的燈光，至少要遮住一半才行。）
惡龍：像我這樣有著遠見卓識的龍當然應該被稱為「善龍」！
惡龍：同族都貪戀財寶，而我找到了比財寶更寶貴的東西，人的夢想！
惡龍：無論空腹或是滿腹，人類都能在腦瓜裡塞滿夢想，真是奇妙。
惡龍：人的夢想比金子更寶貴，人類這樣說。
惡龍：（貪婪地）我今天倒要看看，這比金子更寶貴的東西，究竟能否使我飽足。
惡龍：（兇狠地）饑渴叫我目露凶光，我已迫不及待想要品嚐。
惡龍：小小的國王，若你珍惜自己和家人的性命，就按時奉上犧牲吧！
國王：你那凶星般的雙眼難道只是裝飾，無法辨清懦夫與勇士的分別。
國王：崇高與夢想是我畢生的追求，豈會因為微不足道的威脅而輕易捨棄。
國王：離去吧！惡龍！王國不會讓你一分一毫！
惡龍：小人勇氣不小，但善龍勸你好好思量。
惡龍：犧牲與滅亡孰輕孰重，權衡以後再作裁斷無妨。
惡龍：呼呼，我且去城郊一番好覺，日落之前我要嚐到佳餚。
惡龍：你若不予，我便自取。屆時大殿就是石窯，王宮就是飯堂！
（惡龍發出震耳欲聾的咆哮聲，舞臺也隨之晃動，以表現惡龍咆哮的威力。同樣，注意幅度不要太大，或者想個辦法用繩子把背景板重新固定一下。惡龍飛離舞臺的時候就沒必要噴火了，經費還是應該用在後續的大場面上。）

旁白：惡龍離開了王宮，飛往城郊稍事休息，等待享用由國王提供的正餐。
旁白：正氣凜然的國王全無屈服的打算，準備集結部隊征討惡龍。

公主：（公主殿下登場的時候一定要記得打聚光燈！）為了守護王國，我將親自討伐這吞噬夢想的惡龍。
國王：孩子！妳對自己的身分太不瞭解！
國王：妳是公主，怎能如此任性。
國王：戰場不是妳的歸所，王宮的閨中才是。
公主：是什麼讓您出爾反爾，忘記您曾經的教誨：不要放棄崇高和夢想！
公主：我是公主，亦是戰士，與王國萬民理應有福同享，有難同當！
公主：而今惡龍壓境，我又豈能枯坐高堂之上？
國王：妳是戰士，可妳更是公主。
國王：便是尋常人家，又有哪個父親忍心女兒步入險境？
國王：更何況不過數年以前，妳還…
忠誠的侍從：（萊昂就不用打燈了）咳咳！陛下大可寬心，有我在，此行必定衛護公主周全！
國王：可你既無功勳又無聲名，叫我如何心安。
（國王擺手讓萊昂退下）
國王：罷了罷了，待我召來王國之中最富盛名的勇者與公主同行。

旁白：王國之中最富盛名的勇者有三，各個都武功煊赫，身懷絕技。
旁白：三名勇者在殿外等候，隨時準備依次登上殿堂。
（三名侍從登場時都需要打聚光燈。配合聚光燈的效果，加點飄落的羽毛好像也不錯？）

旁白：偉業的締造者，名震寰宇的勇士，侍從甲。
旁白：他的戰功車載斗量，他的冒險萬人傳唱。
旁白：王國之中，除了聾聵之人，他的大名還有誰人不曉？
（侍從甲持劍上前，面向觀眾。這裡，他的聲音一定要特別大，至少要比其他角色大三成以上吧。）
侍從甲：朋友！你還沒聽過我的功績？那你現在一定要好好聽我講！

旁白：往往舉棋不定，過分謹慎的策士，侍從乙。
旁白：但卻屢次遭逢大難，屢次化險為夷。
旁白：有人批評他瞻前顧後，有人稱讚他謹慎周密。
（侍從乙上，同樣面向觀眾。）
侍從乙：能、能夠智取，何必硬碰硬？要想出妙計，當然不在一朝一夕…
侍從乙：你…你說我害怕？我、我也身經百戰，你可不要將我小瞧！

旁白：屠龍宗匠，駕輕就熟的老手，侍從丙。
旁白：「屠龍跟切菜一樣輕鬆，難道只有我這樣覺得嗎？」
旁白：說著宗匠擺出歷戰的寶物，細細把每段傳奇講述。
（侍從丙上，從一箱寶貝裡翻出一件披風，向觀眾們展示。）
侍從丙：你看，這寶貝披風來頭可不小，其中故事說來話長…

旁白：勇者都已就位，各個摩拳擦掌。
公主：我從沒聽過這樣繁複的名號，不知道其中有什麼講究？
忠誠的侍從：用書中的名頭為自己添彩，是王國近來的風尚。
公主：哦！看來是我愚鈍，對這樣的流行從未聽聞。
國王：勇者們！歡迎！此行艱難險阻自不必說，望各位凱旋！

（三位侍從分別上前亮相，聚光燈要配合好。）
侍從甲：以過去的勝利做擔保，我承諾必將今日的成功也獻給公主！
侍從甲：有我隨行，公主大可不必憂心，區區惡龍，不在話下！
侍從乙：…小、小小惡龍，不足為懼！
侍從乙：待我鋪謀定計，定叫那惡龍不敢盤桓，速速離去。
侍從丙：他們說得都在理，可惜這拳腳未必有伸展的時機。
侍從丙：想我屠龍無數，聲名遠揚。那惡龍怎能不聞風喪膽，落荒而逃？
旁白：於是，公主攜自己忠誠的侍從…
旁白：與三位威名赫赫的勇者一道，即刻出發征討惡龍。
（眾下。退場的時候，可以考慮再加一點特效，比如用強光打向眾人前進的方向，表示大好前途一片光明！不過，注意一定不要照到台下的觀眾，我可不想因為這個而被投訴。）

中間幕·其一
（城郊，湖畔的林地，能夠看到遠方山丘上的城堡。樹木的佈置一定要特別逼真，同時可以提前在舞臺上鋪一些落葉，這樣一來，惡龍飛過舞臺時，就會捲起落葉，可以凸顯我們佈景的真實感！）

旁白：城郊湖畔有塊寶地，微風輕拂，滿目蒼翠，怎能不叫人心曠神怡。
旁白：惡龍飛飛停停，到了這裡，打算稍事歇息。
（惡龍從遠處飛上臺來，並繞著舞臺飛三圈——也可以多飛幾圈，但不要噴火，以免燒到舞臺佈景。）

惡龍：城堡在遠處就像棲在樹上的小鳥，裡面的小人們是否已將我的晚餐備好？
惡龍：正午的地面被炙烤得發燙，也許我該換個去處能把烈日遮擋。
（惡龍降落在樹蔭下，盤成一團、打算休息。盤起來的時候，注意尾巴別把背景板給撞倒了。）

惡龍：（疲倦地）為了美味我不遠萬里風塵僕僕，對小人一番吩咐以後現在饑腸轆轆。
惡龍：希望小人最好識趣知音，否則我的耐心就要消耗殆盡。

旁白：惡龍於是在樹蔭處歇養，此時另一側來了個商人模樣的，行色匆匆、急急忙忙。
（商人上場，快步走過惡龍身旁。）
商人：（惱怒地）生意還沒開張就被大嗓門害得草草收場，真是晦氣！
商人：我雖是行商卻也是遠道而來，難道王國的規矩是這樣把客人招待？
商人：這大嗓門的可真是個人物，想我從商多年也沒見過買家如此離譜。
商人：貴了，他聲淚俱下控訴我把他訛詐，便宜了，他又吹毛求疵抱怨品質不佳。
商人：兩次三番討價還價，我還當他是什麼鑒賞家，到頭來，竟然把我戲耍！
商人：原來他壓根不想做成買賣，只是把購物當成「挑戰」不肯輕易「言敗」！

旁白：這邊商人怒氣填胸，迎面又來了一人火冒三丈。
（冒險家上場，與商人錯開。）
冒險家：倒楣！莫名其妙的傢伙死纏爛打，我本要追蹤惡龍哪有與他糾纏的餘暇？
冒險家：身為冒險家怎麼可能放著惡龍不理？提到那莫名其妙的傢伙我就來氣！
冒險家：我說不曾聽過他的名號他就不依不饒，好像我犯了什麼大錯要把我聲討。
冒險家：不僅如此還將我言罵，稱我追蹤惡龍純屬多管閒事，只是為了勝過他。
侍從甲：（幕內）惡龍！不要再躲藏！不要再做無謂的抵抗！
商人：聽這聲音！是他！
冒險家：是他！肯定是他！
（商人及冒險家怒不可遏地四下張望，尋找侍從甲的身影，幕落。為了讓演員的情緒顯得更加真實飽滿，上臺前，可以讓二人想像，侍從甲偷吃了他們的晚餐。）

惡龍：小人也太聒噪，未見其人已受其擾，真是不得了。
旁白：原來是名震寰宇的勇士，只看他抖擻精神追逐惡龍甚至不畏炎炎烈日。
（侍從甲提劍上場，躊躇滿志、得意洋洋，聚光燈打在他身上。）
侍從甲：哈！看來是我聲名廣播，就連惡龍聽聞也嚇得失魂落魄。
惡龍：小人這樣大放厥詞，善龍可沒法置之不理。
侍從甲：啊！惡龍！讓我好找！沒想到你竟敢送上門來！（侍從甲拔劍面向惡龍，意圖發起進攻。）
惡龍：乍一看小人氣勢洶洶，他的夢想何如且讓我一窺真容。
惡龍：哦——嗯。（惡龍上下打量侍從甲，露出微妙的表情。）
侍從甲：惡龍為何一言不發？是我的夢想太過偉大讓它一時之間難以消化？

旁白：高名的勇士正與惡龍對峙，公主等人終於趕到，生怕其中有什麼差池。
旁白：無名的侍從也時刻關注著戰場，勇士的話語激得他鬥志高昂。
（萊昂上場，視線緊盯侍從甲，獨白。）

忠誠的侍從：他無畏無懼的身姿讓我歆羨，惟願我也有機會將自己的勇氣展現。

侍從甲：喂！惡龍！為什麼不敢說話？難道事到如今才知道害怕？
惡龍：小人不用多慮，你的夢想看來膨大實則空虛，吃是不吃，惡龍，啊不，善龍只是在猶豫。
侍從甲：好歹毒的惡龍！不過是與我為敵，竟然這樣將我貶低！
侍從甲：我將你視作可敬的對手，而你卻使用這樣陰險狡詐的計謀！
侍從甲：我，名震寰宇的勇士，絕不會屈服於你的奸智，惡龍，你讓我不齒！（侍從甲上前，打算與惡龍交戰。惡龍卻顯得疲憊不堪，深深打了個哈欠。）

旁白：勇士充滿激情的演說，讓平日受壓抑的她也按捺不住心中熊熊的烈火。
（英勇的公主殿下登場！雖然這一幕沒有凸顯她的光輝形象，但還是應該把聚光燈打在她身上。另外，「按捺不住心中的烈火」只是一種修辭手法，千萬不要真的把舞臺給點了。話說回來，有什麼辦法能讓燈光變成紅色嗎？塗一些落落莓果汁不知道行不行…）
公主：我早已厭倦了閨中的平安，何時我才能在最前線與戰士們並肩作戰？

惡龍：善龍不過嫌麻煩懶得反駁，小人看樣子是要將我逼迫？
惡龍：正餐之前吃得太多可能有損胃口，不過事到如今或許也不必再講究。
旁白：說著惡龍將勇士的夢想一口吞掉，出乎在場所有人的預料。
（漆黑的光芒從侍從甲的盔甲裡迸射而出，惡龍高展雙翼，俯下身去，將黑光吞噬殆盡！侍從甲失魂落魄地撲倒在地，寶劍扔在一旁，神情呆滯。不過，一定要注意，倒下去的時候，動作要稍微輕一點，以免背景板被震倒——不管怎麼說，侍從甲也穿著盔甲呢。）

惡龍：和善龍料想的絲毫不差，嚐起來脆生生，只論口感倒是絕佳。
（惡龍心滿意足地舔了舔舌頭，騰空而起、飛出場外。）
公主：勇士竟然如此輕易被擊敗，原來他並非真的勇士，而是演講的天才。
忠誠的侍從：看來他的聲名與能力並不相稱，虛誇功名遲早會讓本人受損。
旁白：惡龍依舊沒有飽足，公主一行看著牠飛離，不知去往了何處。
（幕落。公主應該站在舞臺正中央，一直到布幕完全拉上為止，都要讓觀眾能夠看到公主殿下的英姿！）

中間幕·其二
（王城，城門處，旌旗在風中獵獵作響，體現出巍峨恢弘的氣勢。惡龍從窗戶飛進劇場，落在城門前，打量四周。雖然落在城牆上的表現效果更好，但舞臺佈景可能撐不住惡龍的重量，所以還是落在城門前吧！）

旁白：惡龍飛離了城堡，在城門處稍歇。
惡龍：白日卻不見守衛影蹤，莫非是怕把小命斷送？

旁白：惡龍在此處休憩不躲也不藏，不多時，公主一行便把惡龍趕上。
旁白：忠心耿耿的騎士總是走在最前，因此第一個將惡龍發現。
（萊昂先出場，向觀眾獨白。）
忠誠的侍從：（堅定地）惡龍竟然如此張狂，我早與國王約定，絕不能讓牠靠近公主的身旁！
忠誠的侍從：（略顯擔憂地）啟程時策士看起來信心十足，不知他是否有好辦法將惡龍對付。
忠誠的侍從：傳說他無論遭遇怎樣的險境，都能化險為夷。
忠誠的侍從：魯莽者往往因為冒失而吃虧，像策士那般凡事小心謹慎才稱得上是智慧。
忠誠的侍從：此時尚未有萬全之策，恐怕不宜將那惡龍驚擾。
旁白：忠誠的侍從不敢大意，輕聲將前方的消息向其他人傳遞。
旁白：「趁那惡龍尚在小憩，當下正是從長計議的良機。」
旁白：說罷她小心翼翼地靠近，生怕惡龍被她的腳步聲驚醒。
（公主登場，站到萊昂身前，正面面對觀眾，獨白。）

公主：策士所言的確在理，有勇無謀是作戰的大忌。
公主：多虧忠誠的侍從早早把握了惡龍的行蹤，我們這才掌握了主動。
忠誠的侍從：這不過是我的分內之事，實在不值得公主親自稱讚。
公主：可這世上，賞罰分明才是理所應當，本該屬於你的榮譽倒也不必謙讓。
公主：策士沒有跟上，他為何步履蹣跚，難道有什麼瑣事將他牽絆？
忠誠的侍從：他說自有妙計能平息惡龍引發的災禍，那麼也許是方案太多反而難以定奪。

旁白：無論他人如何議論，慎小事微的策士只是一言不發，愁眉緊鎖。
（侍從乙上，神態畏懼而緊張。）
侍從乙：……
忠誠的侍從：策士請看，惡龍近在眼前，如若有何妙計還請不吝賜教。
侍從乙：…妙、妙計？眼、眼前情形與料想的相去甚遠，修正計畫還需要時間…
惡龍：哈哈，只要能在傍晚前把計畫拿出手，給你思索的時間保準管夠。
（原本匍匐在城門前的惡龍突然仰起頭來，向天空噴火！不過小心別燒到旗子，畢竟舞臺佈景可是不防火的，真燒起來的話會很麻煩。）

公主：惡龍怎會突然開口？原來牠不是真睡，只是假眠，好騙我們上鉤！
侍從乙：啊！
（侍從乙大驚失色，落荒而逃，跌跌撞撞地跑下臺去。眾人露出錯愕的表情。）
旁白：侍從乙登時目駭魂搖，差點就要倒地求饒。
旁白：只見他一邊嘟囔著對不起，一邊往城門方向逃去，沒有半點猶疑。
旁白：公主與她忠誠的侍從趕忙去將策士尋找，只留下惡龍在原地啞然失笑。
惡龍：（不屑地）當初國王推三阻四反而倒好，如今光是樂子就讓我吃飽。

旁白：公主任由忠誠的侍從去把遁逃的策士找尋，自己返回將那惡龍看住。
（雖然沒有臺詞，但聚光燈還是先打在公主殿下身上。）
公主：（面向觀眾，獨白）難道策士並不像他吹噓的有手段，可現在我又該用什麼計謀保衛王國平安？
公主：我們本可出其不意，將惡龍突襲，當下卻是惡龍在以逸待勞。
公主：策士猝然離去慌不擇路，我忠誠的侍從緊隨其後將他追捕。
公主：而本該在崗的守衛也影蹤全無，城門大開竟無人守護。

旁白：老成的守衛姍姍來遲，他面有醉意，走起路來步子卻穩得出奇。
（老成的守衛上。）
老成的守衛：…嗝。要我說，美食美酒與美女，和平年代好不愜意。
老成的守衛：高堂之上養尊處優的傢伙，哪裡曉得我們小卒日曬風吹的苦辛。
老成的守衛：什麼惡龍，什麼策士，全當是胡言亂語。
老成的守衛：我眼不明耳不聰，手也抖腰也痛，要論屠龍，怎麼輪得到我在前衝鋒？

旁白：年輕的守衛雖多少受了前輩的「薰陶」，但保衛王國的初衷卻沒有變動。
（年輕的守衛上。）
年輕的守衛：為了公主！我不能將那惡龍輕饒！
年輕的守衛：策士膽小怕事腳底抹油，前輩白日買醉也難當大任，只有我！
年輕的守衛：在這危急時刻挺身而出，肅除貪婪的惡龍，拯救王國於水火！
年輕的守衛：（拔劍上前）惡龍！殞落前，你還有什麼褻瀆之語想要言說？
惡龍：（愉悅地）甚好甚好！且讓善龍一觀你有無真材實料！
（惡龍再度騰空而起，俯瞰年輕的守衛，而後者則一刻不敢怠慢，取下弓箭，向盤旋空中的惡龍射去。只要擺出動作就好，不要真的用箭去射，萬一砸到人的話，會很危險的！）

旁白：眼看一觸即發一場惡戰，忠誠的侍從方才從歧途返還。
（萊昂快步上場。這時，觀眾們的注意力應該都在年輕的守衛和惡龍身上，所以還是用聚光燈打一下他。）
忠誠的侍從：策士的行蹤已經難覓，只願血氣方剛的年輕守衛不要輕忽大意。
忠誠的侍從：啊！我還是晚了一步，保護公主的職責本應由我擔負！
旁白：遲來者發出無用的感嘆，而惡龍的興致早已被點燃。
（惡龍以萬鈞之勢，俯衝向年輕的守衛。守衛連忙丟下手裡的弓箭，拔出劍來、匆忙應敵。雙方激戰數回合，年輕的守衛最終不是惡龍的對手，被惡龍擊飛，而惡龍再度飛撲過去，心滿意足地吞下從守衛盔甲裡流溢出的黑光。這段戰鬥特效一定要特別厲害！比方說，守衛的劍鋒與惡龍的利爪相撞時，可以讓惡龍小心翼翼地噴點火，來模擬火花四濺的效果…）

旁白：年輕的守衛正犯了有勇無謀的大忌，惡龍將他的夢想吞下也沒費多少氣力。
年輕的守衛：嗚嗚…都怪我平日訓練眼高手低，臨到上陣才看清自己實力…

惡龍：雖然不夠填飽肚皮，作為開胃菜倒是叫我滿意。
惡龍：份量無法強求，味道卻算得上可口。
惡龍：善龍掐指一算，餐前的餘興真不少，想來正餐一定更加美妙。
旁白：就這樣，惡龍對小人們的呼號充耳不聞，只是咂咂嘴飛離了城門。
（惡龍飛離舞臺，眾人錯愕地望著惡龍在空中遠去的身影，幕落。）

中間幕·其三
（城郊，村落。開幕前，可以先在後臺點燃木柴，來表現炊煙嫋嫋的氛圍。）

旁白：公主一行趕到城郊，誓要把那惡龍追討。
旁白：忠誠的侍從走在最前，替屠龍宗匠擔負了行李也沒有一句怨言。
旁白：自稱身經百戰的屠龍宗匠瞧他不起，而他本人倒是不以為意。
（萊昂扛著裝飾華麗的沉重寶箱，步履維艱地登上舞臺。）
忠誠的侍從：他自稱屠龍無數，而我不過無名小卒，我只消替他把行李背負。
忠誠的侍從：這石中之劍據稱正是秘寶中的秘寶，只有天命的英雄才配得上。
忠誠的侍從：早知屠龍宗匠戰功赫赫，且看他如何用寶劍將惡龍降服。

（惡龍從遠處飛來，發出咆哮聲，噴吐出的火焰將舞臺上方裝飾的夕陽佈景點燃。事先一定要記得檢查，夕陽旁邊的防火板有沒有安裝好，如果沒有的話，乾脆直接把夕陽拆下來，以免發生安全事故、被觀眾們投訴。）
旁白：此時惡龍從天而降，在這城郊村落歇腳。
惡龍：讓我好生瞧瞧，金色的夢想哪裡找？

（侍從丙上臺，跟在萊昂身後，兩手空空、一身輕鬆。）
侍從丙：惡龍啊惡龍，若你聽過我的名號，勸你快把退路尋找！
惡龍：小人講話忒無聊，全是陳詞濫調，惹我發笑。
侍從丙：見多識廣如我，不願同你計較，只是勸你好自為之。
侍從丙：不要等我亮出真本事，你才大呼世上為何沒有後悔藥。
惡龍：哈哈，小人本事不大，口氣不小。
惡龍：你若真有什麼本事，不妨讓善龍見識見識。

旁白：最尊貴的那一位也跟上了侍從們的腳步。
（聚光燈在舞臺邊緣遊走一圈，最終停留在公主身上。勇敢的公主殿下終於再次登臺啦！）
公主：將惡龍驅逐出王國的領土本應是我的任務。
侍從丙：尊貴的公主，請允許我向那惡龍挑戰。
侍從丙：想我歷戰無數，寶物傍身，除那惡龍不是手到擒來？
公主：我准許。惡龍兇險，你當多加注意。
侍從丙：我曾擊敗了盤踞在山谷的毒龍，從無數寶物中選擇了最珍貴的一件。（展開披風）
侍從丙：有了這件神奇的披風，任誰都休想找到我的所在。
（趁著觀眾們的視線集中在披風上的時候，侍從丙突然消失！）

侍從丙：（幕內）誰能猜到我在人群中混跡，只為等到奇襲的時機！

惡龍：善龍道你有何本領，原是徒勞無益的隱匿。
惡龍：莫非是膽小如鼠的小人早就想要逃逸，現在不過是預前演習？

旁白：披上隱身披風，匿蹤於人群，誰有一雙慧眼能將他發現？
侍從丙：惡龍竟敢將我聲名敗壞，堂堂老手怎會畏懼！
侍從丙：兩次三番勸你退去，惡龍果真是惡龍，實在是不識抬舉。
侍從丙：等我掏出殺手鐧，你就知道追悔莫及。
惡龍：善龍反要勸你不要枉費心機，還有什麼本領，盡可以快些施展。
侍從丙：此、此處不便，我們去那邊比試！
旁白：惡龍聽罷咧嘴，似笑非笑，沒有多話，只是同意換了戰場。
（幕落。布幕落下以後，稍微變更一下舞臺上的佈景，同時記得把夕陽裝飾物上的火給滅啦！）

旁白：轉眼之間，惡龍就到了屠龍宗匠指定的地方。
旁白：公主與她忠誠的侍從也步履如飛，緊緊把惡龍跟上。
旁白：要問屠龍宗匠？他還在逡巡，不知是否在將策略醞釀。

（侍從丙登場，繞著石中劍轉來轉去，但就是不拔劍。）
侍從丙：…惡龍啊惡龍，屠龍宗匠的手段，馬上就讓你知道！
侍從丙：我曾跨越冰原、攀登高山、深入秘境，擊敗了貪婪的孽龍…
侍從丙：才得到了這把唯有真正的當世英雄才配得上的寶劍。
侍從丙：惡龍若是識趣就該速速離去，否則寶劍削鐵如泥，便是龍鱗也恐怕難敵。
惡龍：哈哈哈哈，小人頗多算計，善龍卻道不過枉費心機。
惡龍：我就在此地不閃也不避，你們盡可以試試拔劍攻擊。

旁白：圍觀的村民哪裡見過這等稀奇，幾人躍躍欲試，想要一探其中奧秘。
旁白：一名農夫上場挑戰，只是不知他握慣了草叉的雙手，能不能握緊這劍柄？
（農夫上臺，丟下手中的草叉，來到劍旁。）
農夫：要論體魄，我也未必不如那些王宮之中養尊處優的傢伙。
（農夫使出渾身解數，想要拔劍出鞘，可寶劍卻紋絲不動。）
農夫：喝！我自認力氣夠大，可還是拿它沒有辦法。
旁白：農夫使出了全力，石中之劍卻不動毫釐。
旁白：而公主和她忠誠的侍從出於各自的考慮，將挑戰的機會放棄。
旁白：此前惡龍一直默默旁觀，到了此時終於不再耐煩。
惡龍：（無趣地）唉，唇槍舌劍早已令我生厭，究竟要等到何時才能把小人的真本事品鑑？
惡龍：善龍勸你不要一再拖延，不如現在立刻拔劍！
侍從丙：堂…堂堂屠龍宗匠，豈能聽任惡龍擺佈！
惡龍：哪有什麼屠龍的老手，不過談空說嘴的本事高人一籌。
惡龍：什麼宗匠，令人恥笑。不信去問那孩童，就連他也能將你看透。

旁白：難道果然如惡龍所言，小人之中的小人，也能將甲胄之下的真心看穿？
（孩童上臺，先看向惡龍，再看向侍從丙。）
孩童：那就是歌謠中的惡龍，比想像中的更大…但我不會害怕！
孩童：閃亮的盔甲，為什麼咚咚作響？他張著嘴，為什麼一言不發？

惡龍：雖說加餐不是我的本意，不過送上門的點心，豈有不嚐的道理！
旁白：說著惡龍巨口一張，吞噬了屠龍宗匠的夢想。
（侍從丙站在原地，由於恐懼而動彈不得，而惡龍則高高飛起，俯衝而下，至少要飛個五十尺左右，發出足以晃動舞臺的咆哮聲，吞下從侍從丙盔甲中逸出的黑光。侍從丙依然站在原地、一動不動，石中劍則被他丟在一旁。不過，丟的時候，力氣還是應該輕一些，以免損壞舞臺道具。）

惡龍：嘖嘖，果不其然如我料想，早已腐壞的夢想可稱不上理想的食糧。
惡龍：他的夢想就像爛掉的蘋果，吃了也只讓我倒牙。
（惡龍顯得有些厭惡地剔了剔牙，飛離村落。忠誠的侍從及眾人愕然，而公主則發出一聲輕嘆。）

忠誠的侍從：啊！屠龍宗匠竟敗給了惡龍。
公主：看來歷戰無數不過是自誇，巧舌如簧也救不了他。
旁白：惡龍飛離了城郊村落，留下失去了夢想的「屠龍宗匠」不知所措。
（幕落。記得要等惡龍飛遠以後再拉幕，否則觀眾的注意力就不在公主殿下身上啦。）

終幕
（王城遠郊，公主殿下與她忠誠的隨從來到惡龍棲息的山洞前。）

公主：眼看著，太陽已然西下，弦月就要從東方升起。
公主：惡龍定下的期限就要過去，而我卻沒有達成此行的目的。
公主：負有盛名的勇者們輪番向惡龍發起挑戰，到頭來個個都無功而返。
公主：出發前我曾起誓要親自將惡龍討伐…
公主：如今我卻不禁擔心這誓言是否會淪為令人恥笑的矜誇…
忠誠的侍從：公主正為了使命發愁，作為她最忠誠的侍從，我該主動為她分憂。
忠誠的侍從：我的名號不值一提，承蒙公主錯愛才在王宮之中有了一席之地。
忠誠的侍從：那些勇者的事蹟我知之甚少，但公主的為人和平日的勤勉我怎會不知道？
忠誠的侍從：還請公主不必妄自菲薄，不妨在此將「勇者」們的違錯仔細考察。
公主：你的話語的確有理，且待我將他們的言行逐一回憶。

旁白：公主回想，是誰外強中乾，自視甚高？是誰徒有聲量，卻無功勞？
（侍從甲上，垂頭喪氣地面向觀眾。聚光燈打在他身上。）
侍從甲：我自稱勇士，名震寰宇，卻被惡龍看破，其實眼高手低，不自量力。
侍從甲：我並無與強敵對峙的實力，但這脆弱的自尊卻也難以捨棄。
侍從甲：旁人說我出言不遜，我只是恐懼被人看不起。
（聚光燈回到公主殿下身上。）
公主：如惡龍所說，勇士的夢想看來膨大實則空虛。
公主：他徒有膽量，卻無與膽量相匹配的能力。

旁白：公主記起，是誰信誓旦旦已有萬全之策，臨到上陣卻溜之大吉？
（侍從乙上，膽破心寒地面向觀眾。聚光燈打在他身上。）
侍從乙：我為了保全自己，只能想到走為上計，讓旁人把我的位置代替。
侍從乙：我曾以為自己能想到降服惡龍的妙計，事實卻是我因為膽怯而避之不及。
侍從乙：旁人只道我逢凶化吉，卻不知道每每遇險我都是不知羞恥地將同伴拋離。
（這裡也要回打聚光燈！）
公主：他自稱策士卻無奇策，面對險境也不敢把責任承擔。
公主：謹慎小心固然理所當然，但擅離職守，讓他人替自己涉險，未免行不及言。

旁白：公主回憶，是誰口若懸河，不敢直面當下，而只顧將過往的功勳炫耀？
（侍從丙上，羞慚不安地面向觀眾。聚光燈打在他身上。）
侍從丙：歷戰的收穫證明我所言非虛，只不過如今我不願與實力懸殊的對手為敵。
侍從丙：趨利避害乃是人的本性，我早已功成名就，又何必為了報國而把身殉？
（趁著聚光燈回到公主身上，三名侍從悄悄下臺。）
公主：無論他的經歷是真是假，耽於過去的榮光實在不值得自誇。
公主：看來他的精神早已腐朽，忘記了何謂崇高與夢想，甚至以遺忘為榮。

（公主輕輕撫摸手中的細劍，同時抬起頭來，遙望遠方的天空。）
公主：啊，他們或許未能達成驅逐惡龍的使命，可是我…
公主：我除了自己的決心，只有這細劍一柄，又該如何同惡龍一較高下？
（萊昂走向公主，微微頷首，以表決心。）
忠誠的侍從：我不過是王宮之中公主近旁的一名旁觀者。
忠誠的侍從：在我眼中，公主絕非志大才疏、好高騖遠。
忠誠的侍從：也絕非棄同伴於險境而不顧的薄情之人。
忠誠的侍從：公主的進取與勤勉，還有那金子般的夢想，都歷歷可辨。
忠誠的侍從：我尊貴的公主殿下，請不要再自輕，相信自己，相信自己的夢想…
忠誠的侍從：相信妳一定能將那吞噬夢想的惡龍討伐！
（幕落。布幕再次拉開的時候，惡龍匍匐在山洞內，神態焦躁不安。惡龍上場的時候一定要特別小心，千萬別把布幕扯開啦！）

旁白：約定的正餐時間就要到來，惡龍改稱「餓龍」早已急不可耐。
惡龍：一下午吃了不少「零食」，但這畢竟不能把正餐替代。
惡龍：「零食」到底只是「零食」，味道各異也只能帶來一時的飽足。
惡龍：更何況這些「零食」也談不上美味，反而讓我有些反胃。
惡龍：恐怕當下只有真正的金子般的夢想才能滿足我的胃口。

（萊昂躡手躡腳地回到臺上，惡龍正在揉著自己的肚子，並沒有注意到他。）
旁白：此時他悄聲靠近把惡龍觀察，為了他所敬愛的那一位，他沒有一絲懼怕。
忠誠的侍從：這不僅僅是為了與國王的約定…
忠誠的侍從：我只希望她的夢想能夠實現，即使現在的情況看來一籌莫展…
忠誠的侍從：咦？惡龍的樣子看來不同以往，牠為何捂著心口喃喃？讓我聽聽牠的獨語…
惡龍：（獨白）我早該管管自己饞嘴的毛病，也不該把小人們小覷…
惡龍：現在肚子裡好似攪海摧山，哪裡還有力氣去和國王小人應戰？

旁白：忠誠的侍從聽罷大喜過望，趕忙將這消息與她分享。
（萊昂忙下，隨後及公主持劍同上。聚光燈打在公主殿下身上，公主舉劍，直面惡龍！）

公主：現在我的內心充滿了勇氣，能夠自豪地將細劍拿起。
忠誠的侍從：（指向惡龍的心口）請看！惡龍的心口處正是唯一沒有被硬皮覆蓋的弱點！
忠誠的侍從：趁牠現正虛弱，機不可失，時不再來！
公主：惡龍！為了王國的和平，我要向你發起挑戰！看劍！
（公主高高躍起，向著惡龍的心臟刺出致命的一劍。惡龍連忙起身，張開雙翼，意圖阻攔，但公主卻在惡龍龐大的身軀上連跳數步，一劍刺入惡龍的心臟！）
惡龍：啊！卑鄙的小人！
旁白：公主捨身的一擊，如她所願將惡龍打敗。
（惡龍轟然倒下。「轟然」作為聲效播放就好！不要真的轟然倒下，舞臺會塌的！）

公主：只要不要放棄崇高與夢想，世界的大門將會為我敞開。
公主：忠誠的侍從，也要感謝你一直以來的陪伴，你絕不應該是無名之輩。
公主：按照王國近來的風尚，我以為這樣的稱號與你名實相符。
（公主殿下指向她忠誠的侍從，於是後者也開始發出漆黑的光芒。很多很多的羽毛從舞臺上方落下，侍從一邊旋轉著，一邊緩緩向上飛去，幕落。）

旁白：「粉碎絕望的漆黑羽翼，聖裁決斷者之侍從」，無名之人有了全新的名號。
旁白：終於，在故事的最後，公主親自將惡龍驅逐，王國的和平得到了守護。
旁白：可喜可賀，可喜可賀。
