璃月以北的絕雲間石林常年雲霧繚繞，在採藥人之間流傳著許多關於仙人神怪的傳說。
當年有一位藥商名為錢谷，他本是進入絕雲間考察草藥分佈，卻不料被四五賊人尾隨進了山中。當夜，山賊見錢谷一時鬆懈，便將之擊暈掠走錢財，五花大綁棄置山谷。
夜幕沉沉，商人醒轉過來。他拼命掙扎，大聲呼救。但絕雲間的高山深澗對受傷的商人置之不理，深林中只有他自己的慘呼迴盪，驚起一群夜鳥。
錢谷正苦於無人援救，哀哀呻吟之時。在夜梟的號叫與山風的呼嘯中，一個蒼老的聲音傳來：
「起來！」
「我起不來！」他哭叫著，嚇跑了一隻夜行的狐狸。可是正掙扎著，他發現束縛手腳的繩套早已鬆脫。
商人站起身來。可沒等他道謝，聲音又指示道：
「去山上。」
錢谷沿著曲折的山道爬上山頂，東方的天際已經漸白。在山頂，他望見一顆彎曲的枯松探出石崖之外。先前的賊人們正被五花大綁懸於其上，壓得松枝喀啦作響。
在一邊的怪石上，端坐著一位鬚髮皆白的老叟。見到錢谷狼狽不堪的模樣，老叟哈哈大笑，將財物悉數奉還。
面對錢谷的疑問，老叟自稱山中人氏，隨處而居，席地而眠。商人千恩萬謝，老叟卻置之一哂。在錢谷的固請之下，他僅收下了一枚摩拉，權作其愛女大婚之日，出席喜宴的禮金。
經歷此劫之後，不知是否因禍得福，錢谷的藥店生意逐漸紅火起來，其人也成了璃月港遠近馳名的富商。有人說錢谷發跡之後，曾專程去絕雲間尋人，但除了幾頂破帳篷和舊酒瓶外一無所獲。有人曾在瑤光灘見過這位老者一副礦工裝扮，在絕壁間健步如飛。也有人稱他是一位漁夫，專門救助大船上落海的人。傳說林林總總，不一而足，但未曾有人知曉老者的名號。
甚為可惜，錢谷如今已年老體衰，而他的千金錢喜仍未婚配。如此看來，山中老叟赴喜宴的機會似乎依然遙遙無期。
