
沒想到時間過得這麼快，爸爸已經出航三個月了。想爸爸了嗎？每天有按時乖乖睡覺嗎？有沒有讓莊裡的爺爺奶奶們生氣頭痛呢？爸爸很快就能回來了。等爸爸從稻妻回來，就帶你去碼頭上看「南十字」的大船，爸爸這次一定說到做到。

東東你還記得瑤光灘嗎？爸爸在那裡淘到了好多好多金沙，一個人背都背不動。等我回來，我們可以買好多好多好吃的，然後再把莊裡的磨坊盤下來，每天做最嫩的豆腐！不過，爸爸更想用這筆金子在璃月港買一處好房子，能把大海一覽無餘的那種。等我們回來，就由你做決定，好嗎？

對了，在歸離原的淥華池的對面有一座好高好高的斷崖，在那裡我撞見了一座遺蹟守衛。它就坐在那裡，呆呆地低著頭，動也不動。天外雷聲滾滾，大雨嘩啦啦地打在它身上，它都不為所動…看著看著，我這才明白，原來它是睡著了！於是我就大搖大擺爬上它的身子，抱住它的大腦袋用力一擰——只聽喀擦幾聲，又是轟隆一響！腦袋就骨碌骨碌滾下了山崖，可惜那麼大的腦袋一落地就摔了個粉碎。不然的話，我一定要把這戰利品整個帶回家來，讓你好好看看它的模樣。

還有絕雲間。等你再大一點，我就帶你去見識一下那裡的場面。那裡的雲霧像大海一樣，瀑布比輕策莊的還要壯觀百倍，仙家府台在山間若隱若現，你想像不到有多壯觀。爸爸還與傳說中的仙人相遇了呢！我們共席對飲，有說有笑。仙人送了我一個酒瓶，只要吹一口氣就能自己冒出酒來，取之不盡，用之不竭。不過這東西你可千萬別亂動，你還小，不能喝酒。等你長大了，爸爸的寶物都是你的。

在璃月的冒險告一段落，我去碼頭搭上「南十字」的大船，向著遠方揚帆而去。新的目的地一定還有更多更多的奇觀與寶物，爸爸已經迫不及待要與你分享了！乖東東，一定要每天按時睡覺，不要吃太多甜食弄壞牙齒，不要惹莊裡的爺爺奶奶們生氣，和大家好好相處，一定不要打架。爸爸很快就會滿載而歸。

愛你的爸爸
