致讀信之人：
吾楓原義慶終其一生，始終受困於某一「秘密」，而今吾已時日無多，思前想後，最終決定將此事和盤托出。
當年，吾與社奉行神里大人追捕叛逃刀匠之時，並非為叛逃者所傷。
事實上，是夜，我等循著線索來到岸邊時，未見任何刀匠蹤影，卻僅有一名傾奇者現身。傾奇者自居幕後主使，聲稱已等候我等多時，揚言絕滅雷電五傳。
此人身手遠非常人能敵，僅須臾之間，我等隨行武士便被盡數擊倒。神里大人身受重傷，吾則因為被劈中了頭頂斗笠，才僥倖逃過一死。
傾奇者再有一擊便可取吾性命，但見吾長相，卻不再攻擊，而是厲聲逼問吾與「丹羽」有何瓜葛。吾只得作答此為家父舊姓，家父失蹤後，吾便被楓原主家收養。
傾奇者聽後不再言語。沉默許久，忽道：「告知她，吾名『國崩』。」隨即轉身離去…

鍛刀不利，乃此傾奇者篡改大御所大人圖譜所致。神里大人雖知此事意義深重，卻因人言可畏，恐為外人陷以勾連重犯之罪，則吾亦遭株連。病重彌留之際，仍堅稱我等被叛逃者所傷，誡吾三緘其口。吾感激大人體恤，又因囿於時局，只得將此事深埋於心。
身為楓原一族之長，吾深以「一心傳」沒落為恥；但身為人父，只求子孫平安順遂。讀信之人若為我楓原家後人，切記不可盲目追覓舊日敵讎，為往昔繁務所羈絆，終至迷失自身之境地。

楓原義慶手書
