「歡迎回家，將軍大人！」

八重政子穿著紅白相間的巫女服謙恭地跪坐在面前，毛茸茸的狐狸耳朵微微顫動，耳朵之下則是那個被萬千民眾仰視的面龐。
「妳回來了，半個月前拜託妳的巡視領土的工作如何了呢？」
「啊，不應該妳一回來就問工作的。那麼同往常一樣，是先吃飯呢？先洗澡呢？還是…」
「喂，什麼叫『同往常一樣』啦！之前並沒有說過這種老套的回家迎接臺詞吧。」
聽到我這樣的回應，紅白身影滿意地笑了：「因為看妳沒什麼精神嘛，那麼我繼續做飯了，今天做的是妳喜歡的奶油蟹蟹哦！」
「好耶！是奶油蟹蟹，奶油蟹蟹！」

我，雷電將軍，說的最多的話是「好耶」！吃的最多的食物是奶油蟹蟹，見的最多的人…呃，大體來說，我的生活裡只有兩種人：路人，還有一種便是那個毛絨耳朵，幽幽聲音的主人。
八重政子，是神鳴大社的宮司，狐之血脈的延續者，「永恆」的眷屬與友人…頭銜多到很難記住，在稻光的民眾看來幾乎是和我一樣難以接近，難以揣測的存在。

而就是這樣的八重政子，此時此刻正在津津有味地看著奶油蟹蟹的烤製過程。
沒錯，用更簡潔的話來總結的話，我，雷電將軍，正在被宮司八重政子豢養著。

不知道什麼時候開始，就已經習慣了這樣的生活。
哪怕是拔出劍隨便揮了幾下，她都會興致勃勃地鼓著掌說：「好孩子好孩子」。哪怕是想在看《轉生成為雷電將軍，然後天下無敵》的時候順便吃些什麼，她都能迅速端出美味的奶茶與蛋糕來。她像是維護永恆一樣，細心地把任何煩惱的可能性都消滅在視線裡。對我來說，她就像傳說中的狐仙一樣，滿足我的任何心願。
「奶油蟹蟹完成啦~那麼在享用之前，還是那個問題，巡視領土的工作…」

政子回過身來，端上熱氣騰騰的奶油蟹蟹，香味在房間裡流淌。可是，我沒法回答她的問題，說實話，這是我今天糟糕心情的根源。
正如我說過的，我的世界裡，只有政子，與其他人。
除了政子以外，其他所有人見到我的反應都是一致的：立刻恭敬地伏在地上，口稱「將軍大人」，待我走遠之後，再長舒一口氣直起身。
無論那個人是誰的妻子、誰的父親、誰的戀人、誰的英雄、誰的上司、誰的下僕，在我的面前，就都只會露出一種面孔，人們稱之對將軍大人的尊重，敬畏。
但是他們不知道的是，我同樣害怕這樣的面孔，任誰都會害怕的吧：千百萬人，都只會對妳露出同一張面孔。

正因此，我才會那麼依賴政子。
正因此，我無法拒絕政子的請求，儘管我做不到，但是她讓我出去工作，我就會出去。
不過我也確實不知道如何面對那千萬張相同面孔，不想面對，不能面對。只要能夠避免和他們接觸，哪怕被人叫做廢柴將軍也無所謂。
可是，即便是心甘情願地做著廢柴將軍，來自政子的詰問卻是無法避免的。
「為什麼不說話，將軍大人？難道…今天也是一樣，只是走出了天守閣大門，然後什麼都沒有做，直到傍晚才回來？」政子的聲音裡聽不出一絲的負面情緒，但正因為如此，我才更加不知道如何回答她。
「那好吧，要好好休息哦，我還有些事情要忙，得先去處理一下。奶油蟹蟹記得吃完。」政子轉過頭，離開了房間。

不知道為什麼，今天的奶油蟹蟹，一點味道也沒有。
很快我就知道答案了。
將軍大人是無敵於天下的，但是無敵於天下的將軍大人，也會被感冒所擊倒。
吃完奶油蟹蟹之後沒多久，我就倒在了床上，頭很痛，不過這並不算什麼，對我來說有更加嚴重的事態發生：
如果是平時的話，應該可以枕在政子的膝蓋上，聽著她的歌聲入眠。
但是今天政子並沒有出現，御殿冰冷，額頭火熱，將軍床頭空無一人。

她，有自己要忙的事情，她不僅是我的狐仙，也是神社的宮司。
說不定她現在正在生氣吧，又或者在懷疑，整天「好耶」的我，真的值得她花費這麼多精力嗎？
帶著這樣的疑問，我沉沉睡去。

我做了一個夢，夢裡政子還是露出她那標誌性的笑容，手中拿著茶碗。
「這是我特意調配的飲品，叫做『紫苑雲霓』。剛剛我去了一趟離島，買了一些來自蒙德的嘟嘟蓮，再加上薄荷，喝了它，感冒就會好起來哦。」
大概是因為做夢吧，我並沒有足夠的力氣支起身體。
「啊，將軍大人無法起身啊，那麼，且容我失禮一下。」她用了一種我連做夢都不敢想的方式，餵下了「紫苑雲霓」。
我驚醒，剛剛的情景實在是超出了我的想像範圍，畢竟政子此時此刻應該還是在為我疏於政事而生氣。

只是…嘴角為何是甜的？