——龍之書——
選自馬斯克所寫的《風之國土的人文習俗考察》，通譯《風土人情志》。

……
北風騎士的「狼」、蒲公英（獅牙）騎士的「獅子」、西風騎士團的「鷹」，以及特瓦林——「風龍」，一直被視作是蒙德的「四風守護」。
在獅牙騎士解放蒙德，西風騎士團設立，以及北風騎士加入之後，「四風守護」的傳統在蒙德形成，而特瓦林則更加古老。

大約百年之前，整個大陸都經歷了一個混亂的時代。黑暗的力量擴散行進，污染所遇到的一切。那段時間裡，大地上蠻族滋生、魔獸肆虐。人們的生活空間被壓縮到了城牆之內，野外充滿危險。
那段時間對於蒙德來說尤其艱苦。獅牙騎士的傳承因無人持有資格而空缺，西風騎士團也因戰鬥艱苦而人才飄零。這個時候，強大的腐化魔獸，毒龍「杜林」向蒙德襲來。
蒙德眾人的祈禱最後喚醒了風神的意志，而這個意志召喚來了風龍「特瓦林」。它作為蒙德最後的守護者，與杜林展開了廝殺。
戰鬥的結果是顯而易見的，杜林屍骸至今還在蒙德南部雪嶺之上。但是過程已無可考。據說風龍咬斷了毒龍的咽喉，與它一起墜下蒼穹。杜林屍骸嵌入了寒天雪地之中，特瓦林則被風神召回，陷入沉眠。
……
人們曾經相信風龍會在需要之時轉醒，守護蒙德。
但在和平的時代，四風守護的信仰已經佚失，對應的廟宇也荒棄了。

【某人的批註：當我們終於發現，與騎士團數次交戰的陌生害獸「風魔龍」，就是四風守護中的特瓦林時，仇恨驅動的對立已經形成，無法和解。時隔百年後甦醒的它，無疑只能感受到這座城市對它的背叛吧……】