    ——故事拔萃節選——
《林間風》與《湖心風》是兩冊敘事詩詩集。學者們整理記錄了蒙德諸多無名吟遊詩人的詩篇，兩冊正是由此編纂結集而成。
吟遊詩人的歌謠為了賺取聽眾與摩拉，往往言過其實或者捏造歪曲歷史，大部分內容可信度很低。但是瑰麗的想像與才華橫溢的修辭，穿越了時間千風，使之流傳至今。
……
「復白亙古事，詩人起歌喉。」
「（彼時）眾神居塵世，人世幾春秋。」
詩人說完了那片廢墟的故事、溫妮莎的故事，又開始說起了風龍的故事。他誦道：「我要訴說的故事來自於太古，那時眾神還行走人世。」就在那個時候，挾帶著風元素的龍在高天誕生了（注釋1）。它緩緩降下，對世間一切充滿了好奇。
他落在村落，卻被恐懼的人們扔石頭擊打。龍聽不懂人們在恐懼中說出來的話。
他落在墓園，只聽到了悲傷的人們嗟嘆連綿。龍聽不懂人們在悲傷中說出來的話。
他落在果園，卻被失去了果樹的憤怒的人們咒罵。龍聽不懂人們在憤怒中說出來的話。
人世間種種太過紛繁複雜。龍迷惑了，但是龍還是想要嘗試。
直到有一日，龍聽到了天空之琴的聲音。「天空」是里拉琴的名字，也是風之神地伴侶。龍被詩文吸引，落在了天空之下最好的歌者身邊。
人們開始驚慌，因強大的元素之龍和主宰塵世的大神們，向來難以和睦相處。
「看啊，它多麼美麗，多麼溫柔。」風之歌者說。
「可是，我們不知道它在想什麼啊。」人們說。
旋律與詩文吸引了龍和人們，這是什麼樣的魔力呢？龍決定留在歌者身邊，因為它也想要萬物都能理解它的心。它學會了人的言語，學會了風之歌者的技法。
……中略……
後世都把它視作守護蒙德的四方之風之一。

「古國黑日落，明珠失其光。」
「黃金失其色，白綢染昏黃。」
那是發生在地下失落王國坎瑞亞的另外一個故事了。
黑日王朝覆滅，災難突破了古國城牆在大陸上散佈開來。被稱為「黃金」的煉金士墮落為了罪人，孕育了大量漆黑的魔獸。漆黑的大蛇——惡龍，「杜林」從海上升起，陰影迫近了蒙德。可這個時候，獅牙騎士的傳承出現了空缺，西風騎士團的鷹旗無法迎風而揚。
連綿的嗟怨最終再度喚出了蒙德的神——風之歌者。天空之琴再度撥動，風龍也再度被喚來。
如今蒙德只剩下風龍可以依靠了。惡龍與風龍便在暴風之中展開了決死的廝殺。
風龍最後獲勝了，他咬住了惡龍的咽喉，卻咽下了毒血。惡龍的毒血，正是被歪曲的黃金，讓山巒崩塌、大地壞滅的力量。
風龍守護了蒙德，他以為這樣人們就會理解它了吧。於是它陷入了長眠。
天空之琴奏響了哀傷的曲調。
天空之琴說，下一次你醒來時，你應該自由。本應該自由在高天飛行的龍，萬物終究會理解你的美麗……

（注釋：元素誕生出的生命，沉積則會變成史萊姆，上升則形成晶蝶；少數會變成危險的元素怪物。龍形的元素生物十分少見，而且強大，可以與昔日魔神匹敵。)