當我感到不對勁時，才發現，我已經變成了一枚蒲公英。
當然了，就算我想抗議，蒲公英是沒有舌頭，也沒有嘴的，我什麼話也說不出。只能眼睜睜地看著像巨人一樣的她，把我那束蒲公英，用食指和拇指，輕輕地摘下。
「蒲公英，蒲公英，跟風一起，到遠方去吧——」
狐狸念念有詞地說。
然後，呼地一下，把一束蒲公英的種子都吹散了。我也被捲在暴風中，遠遠地飛走了。
在旋轉中，我感到頭昏腦脹。那雙像湖水中的寶石般閃亮的眼眸，也和我的意識，和我聽見她許下的願望一樣，離我越來越遠。
「——讓我們狐狸都變成人吧，風神啊。這樣，我們就再也不用害怕人的弓箭和獵刀了。」
……
當我醒過來的時候，我發現自己在村子後面的林子裡。
林子裡鬱鬱蔥蔥地長著好多好多的樹，樹的中間是一個小湖。
湖就像蒙德大教堂的玻璃，每天都擦得亮閃閃的。
太陽透過樹葉照進來，落在湖面上，就好像碎了的寶石藏在湖水裡一樣，可好看了。
那天的天氣涼颼颼的。我背著弓在林子裡打獵，走到湖邊，看著亮閃閃的湖水，不知怎麼就想起很久以前喜歡的姑娘了。
我已經不記得她是什麼樣的人了，只覺得她的眸子一定像湖水一樣，亮晶晶的，就像碎了的寶石。
是啊。當時我一定是看著閃閃發亮的湖水，恍了神，不知不覺睡著了。