小狐狸不斷地回頭向我們揮手，一邊走向遠處。他的身影越來越小，變成了一個小小的白點，混在蒲公英海中，慢慢地不見了。
在他消失後，狐狸轉向我，向我走來。
一步兩步，離我越近，狐狸就變得越高大。
當她走到我面前時，狐狸居然變成了一個人。
是個個子高高的，脖子長長的，皮膚白白的人。她的眸子就像湖水一樣，亮晶晶的，就像碎了的寶石。在夜裡，就像透過樹葉落在湖面上的陽光一樣。
「真是個美人。對了，就像我很久以前喜歡的姑娘。雖然我已經不記得她的名字了，但那雙眼睛，一定是她。」
我心想。
戲法也好，狐狸變成人也好，和那雙像湖水、像寶石的眼眸比起來，都不算什麼。我們就這樣靜靜地在無邊無際的蒲公英海中站著，什麼也沒說。
最後，我按捺不住，開口說：
「這就是妳要教給我的，狐狸的變化戲法嗎？」
「是的。這麼長時間來，十分感謝。」
她俯下身子，對我鞠了一躬。長長的黑髮從肩膀上像水一樣流下來。
雖然和小狐狸道別讓我的心裡空落落的，但一想到能學會變化的戲法，又興奮了起來。
等學會了戲法，我就能變成鳥，在天上飛，能飛多高呢？還能變成魚，一直游到從來沒去過的馬斯克礁。
「啊啊，還能用來打獵，」我不禁想道，「再也不用吃沒有肉的蘿蔔燉肉了。」
「那麼，請您就這樣站定不動。」
她繞著我走了一圈又一圈。每走一圈，她的身形就變得更加高大。
不，不止是她，身旁的蒲公英也變得更高了。一開始只到我的腳邊的蒲公英，變得越來越大，很快沒過了我的腰，最後變得像參天大樹一樣。
當我感到不對勁時，才發現，她已經變成了一個巨人。