—霓裳花—
對於璃月體面市民而言，霓裳花在他們的生活中無處不在。霓裳花是一種色彩妖豔的花朵，其柔順的花瓣常被用來加工綢緞。即使經過層層加工與編織，這種花朵與生俱來的雅致香氣依然久久不散。因此，璃月人也專門培育出了用於熬製香膏的品種，而香膏之中最為奢華者一定要首先奉獻給岩王帝君，得其首肯。
昂貴的霓裳花香膏往往根據芬香氣味與潤澤程度的不同，在璃月女性之間擁有各自不同的寓意。璃月人中間有這樣一個不成文的定則：在日常交際的範疇中，有關香膏的問題是不可對女孩子貿然提起的；但假如有心人能夠猜出所用的香膏是何種類，並且正確解讀其個性與特色，又巧妙地加以表達，則更有機會獲取對方的芳心。
根據璃月村野流行的說法，霓裳花香膏的製作方法最初是由隱居奧藏山中的仙人傳授與人類的。在那個超凡之物與速朽的凡人同居共住的時代，仙人曾指導人類向草木與鳥獸學習求偶與相愛的技巧，又曾化作優雅的仙鳥，將製作與塗抹香膏的曼妙手法教給在清泉中洗濯的少女。
究竟怎樣的少女竟能打動避世隱居的仙人？在無數的故事傳說中，真相早已不得而知，但以霓裳花製成的香膏卻流傳下來，延續千年至今。據說其芬芳曖昧的香氣與輕柔曼妙的製作手法歷經千年歷史未嘗改變。
根據生長環境與祖先親族的不同，霓裳花在生長過程中也會呈現各不相同的性狀。璃月的商人們便為這些擁有不同特徵與用途的霓裳花取了許多花俏的名字，再將這些名字歸於岩王帝君下凡的某次偶遇，或仙人的神奇恩賜，以離奇美妙的故事加以修飾。這樣的促銷廣告總能獲得璃月港有閒人士們的青睞。
需求的存在使得璃月的花商熱衷於大量培植和育種新型的霓裳花，因此在璃月凡人聚居的城市或村鎮多有絢爛的霓裳花分佈。遺憾的是，由於長年日久的地理變遷與礦產採掘活動的興起，野生霓裳花的生長環境已被破壞殆盡，因此璃月野外的霓裳花群落幾乎已經絕跡，僅有的少數植株被隱居的仙人們精心保護，盛開著嫺靜淡雅的花朵，與城市中人工養育的霓裳花氣質截然不同。
有趣的是，在璃月人看來，妖豔香雅的霓裳花同樣是岩王帝君的象徵之一。這尊主要以男性形象行走人間的威嚴巨神，是否也曾化為女性的形象接受鮮花的祭拜？在稀少的史料和龐雜的鄉野傳說之間，我們很難肯定這樣的假想，卻也無法將之完全斥為無根據的妄言。
筆者曾親眼見證七天神像接納以霓裳花精心製成的女性化貢禮。至於岩之神懷著怎樣的心情接受臣民的貢獻，就不是筆者這等外國旅者所能夠揣測的了。