隨著薇拉與薩奇的年紀增長，四個人的關係也在發生奇妙的變化。
「我不想聽你解釋了。」薩奇對艾克說，「就算你真的對薇拉不是那種感情，薇拉也會一直追逐你的。」
艾克是遠方的象徵，是未知與新奇的隱喻。勇敢的鳥兒一生也不會築巢，只會在戀慕的風中飄蕩。
薩奇卻被艾克告誡，「怎麼想一千歲也都是老年啦。」
「那和我年齡還挺般配的吧。」公主開心地把頭伸了過來。

鼓起勇氣準備告白的薩奇，卻面臨了最殘酷的命運。
還記得第一卷艾克和薇拉見面時從古神那裡取來的古劍嗎？那是艾克為了推進命運取來的鑰匙——現在薇拉被這把劍劃破了手指，窮凶極惡的遠古病毒將她殺死了！

「都是你！」薩奇拽住了艾克的衣領。如果是在平時，艾克一定會笑呵呵地裝傻——他本性也只是一個溫和善良的老人罷了。可是這一次，他拍開了薩奇的手。
「你不是可以倒回時間嗎，救救薇拉吧！」公主也這麼哀求。
「你們不明白，只有未來拯救過去，修改過去是沒辦法拯救沒有薇拉的未來的。」艾克咬住了嘴唇，一直咬到血液滲出。

「有個地方曾經有個神話傳說。白銀時代的人類童年極其漫長，多達兩百多年。這讓短暫的成熟充滿苦難。」
對於其他人來說，童年已經結束了，可是青春卻遙不可及。
沒有薇拉的《少女薇拉的憂鬱》，下回繼續！
