當我們從神與教會的藩籬中跳脫而出，率先望向提瓦特北陸，我們能清晰地發現，當風神巴巴托斯在蒙德城逐漸隱匿後，蒙德城的居民們依然秉承著數十年前的作風。當我們自上而下地觀察著蒙德城的居民時，我們很快就能發現，蒙德城的人們隨性灑脫，一大部分來源於蒙德城常年風調雨順，食衣無憂，寬鬆的環境讓他們願意以多餘的糧食釀造酒水，充足的酒水又讓他們的性格更加灑脫——而風神巴巴托斯可沒有手把手地教他們釀酒作樂。
但是我並不打算讓讀者們認為，我們是不需要神的。恰恰相反，讓我們舉一個簡單的例子，假如沒有風神巴巴托斯以神力將溫暖的季風引導至蒙德城周邊，蒙德城還會糧食富足到釀造酒水嗎？
答案是否，蒙德城地處內陸，假如沒有巴巴托斯的力量，那麼他們的糧食甚至不夠日常用度，當我們翻開史書，甚至能夠發現在更早之前，蒙德城所在的區域甚至被冰雪所覆蓋，漫說酒水，就連日常生活也艱難萬分，這一切都改善自風神巴巴托斯的力量。
這是冗長的序言，但是我希望當讀者們翻開這本觀點粗淺的書時，應當秉承著一個觀點，確實是神的力量創造了我們切身的環境，在這基礎之上，我們也應當清晰地認知到，真正影響著我們的思維，邏輯，文化、哲學和審美的並不是神本身，而是我們身邊客觀存在的環境。如同這本書的題目一樣，提瓦特的人們始終與神性同行，但是也僅僅是同行而已。