
「希古居」的首代店主玟瑰，便是這樣的一位特立獨行的藏家。

緋雲坡的古董店「希古居」時常有雅客光顧。這家字號白日閉門謝客，僅在月升時分開張。接待的絕非尋常顧客，而是眼光超群的名玩。

不論是楓丹的精密鐘錶、須彌的薰香、蒙德舊宗室留下的酒壺，還是仙人坐過半時辰的木凳、岩王爺曾品過一口茶的玉石杯盞、鄰國風神失手打破的青瓷酒瓶……皆在店中陳列妥當，只等有緣的顧客光臨。

是夜，一位貴公子在店中偶然停駐，細細觀賞著陳列架上的諸多古物。

店主注意到他身穿山岩般肅穆的黑色長衫，雙眼如同金珀。

這位貴公子絕非凡俗之輩。玟瑰一眼便知。

「歡迎光臨，客人看上了哪件古物，請盡情自行挑選。」
店主輕柔的聲音打破了深夜寂靜的氛圍。
「嗯…哦，不好意思。」
貴公子笑了笑，語氣略顯為難。

「我只是對這件精巧的贗品頗感興趣。」

他所注目的是一枚殘缺的古老玉牌。

月光落在圖案稍完整的一面上，透出絮狀玉瑕的陰影，又沿著玉牌表面滄桑縱橫的溝壑流瀉而下。這枚玉牌表面磨損嚴重、邊緣殘損，已經看不出其上曾勾勒了怎樣的筆跡或畫面。似乎它經歷了一段並不安逸的時光。

「贗品…？何以見得？」
玟瑰對客人的挑釁本習以為常，但如此直白的嘲諷還是讓她心內惱火。

更何況這件古物曾由一個冒險家從深淵的廢宮之下捨命發掘而出，當年她磨破嘴皮、幾乎花費了大半家當才勉強買下。若它真是贗品，不僅資產蒙受虧損，而且「希古居」識寶的名聲也要大打折扣。

於是，玟瑰暗自決定，不僅要打發走這位砸場子的生客，還得想辦法把這枚玉牌出手賣給他才行。

「希望客人能細細評價。」

————————

「眾所周知，兩千五百年前，提瓦特大地橫遭災異，魔神率眾混戰，今日凡世七國之境皆遭波及。在那時雖無七國，凡人亦有自己的聚落、城邦和國度…」
在漫長的遺忘中失去名字的魔神，曾經也被他們的子民紀念、崇拜，甚至愛戴。因此，先民們以海灘的珠貝、深山的軟玉，草間的頑石，地中的鹽晶，各自塑造神的形象。
此種玉牌就是那個時代的遺物，來自一個崇拜岩王帝君的古老部落…當然，在那時，我們的岩王爺或許還不叫岩王帝君。
在那個諸神在凡人頭頂廝殺的時代，岩王帝君尚未為七國定立貨幣，創生摩拉。因此，該部落便以偶然發掘而出的金石作為仲介物，以岩王肖像作為價值穩定的擔保。
如妳所見…凡人的智慧竟如此神奇。甚至提前於岩王的安排，便為自己找到了出路。」

貴公子停頓一下，似乎在思忖自己剛剛的品評。
銀白月光籠罩下來，仿佛稍稍縮小了他的身形。

「這種玉牌存世稀少，往往埋藏在山澗之內。又因為出於凡人親手精工雕刻，每一枚都獨一無二…所以往往在市場被炒到天價，若說價值連城也絕非誇張。
只可惜，貴店這枚是近代的仿品。年代之近，或許僅能追溯到您的父輩。
行話中所謂『無瑕不玉』，這一枚玉瑕太少，玉質太過透亮…反而不似先民時代的遺物。
又加之玉牌上雕刻的形象乃一女性，這種形象罕見於先民的其他遺物之中。」

貴公子舉起玉牌，在月光下細細打量，
「雖然民間流傳著些許傳說，但岩王帝君化為女身的說法，從未見諸任何史籍，也無實物佐證…」

這位貴公子雖然年輕，卻有股老學究的氣質。

「這就是客人有所不知了…」
玟瑰微笑著，仿佛狡猾的狐狸在挑釁經驗不足的獵人，
「不知客人是否願意賞光聽我講段故事？」

店主眯起細長的眼眸，隨後將故事娓娓道來…
