——月光——
據說，在城市中，有一個被風遺忘了的小角落。
只要在噴泉前閉上眼睛，等三十五次心跳後，順時針走七圈，逆時針再走七圈，再睜開眼睛，就會發現，腳步把你帶到了一家小小的店鋪前…

————

「對不起，請問有人在嗎？」
薇歌怯生生地問。
門在她的身後關上。門上的鈴鐺發出的清脆聲響在昏暗雜亂的屋裡彈跳。
暮色透過水晶般的櫥窗斜斜地照進來。店裡堆滿了她難以理解的物品，她小心翼翼地走進去，唯恐踩到什麼東西。
店裡沒有回應。
於是薇歌開始打量身邊的物品：作用不明的機械元件、無比華麗的古老里拉琴、鐫刻著難懂圖像的斷瓦、傷痕累累的古舊鐐銬、被遺忘的貴族頭冠……
在她流轉於各種看似毫無作用的物品中時，不知何時，眼眸細長如狐狸的店主來到了她的身邊。
「那個，曾是某匹王狼的獠牙。現在，可能只有這枚長牙和眾神還記得那片大地曾經被冰雪覆蓋的過往吧。」
她輕輕地說，
「歡迎光臨。有什麼喜歡的、想要的嗎？」

「有什麼，能讓人『忘記』的東西嗎？」
「嗯，有啊。」
薇歌揪著胸口，急切地追問道：
「即使是很重要很重要的人也能忘記？」
有著一雙狐目的女店主嚴肅地點了點頭：
「我還知道，妳想忘記的那位少年，是一個目光像月光那樣清澈的人。他已經消失了很久，在妳的心裡留下了一個洞。不管是什麼樣的邂逅，也無法填滿它，無論多麼快樂的事情，都像月光一樣抓不住。」
薇歌在震驚中，只能不停地點頭。
狐目笑了笑，不知從何處拿出了一瓶酒。
「這是能讓人忘卻痛苦的酒。
「在冰風呼嘯的古代，為了堅強地活下去，先民會在冰雪深處的土地裡，暗暗釀造這種酒。後來的人們生活充實幸福，就把製造這種酒的方法也一併忘卻了。」
她晃了晃酒瓶。
「剩下的已經不多了。看妳與本店也算有緣，報酬就免了。當然，如果這真是妳所期望的…」
薇歌接過了狐目遞過來的酒杯。
酒杯上原本鑲有某種寶石，但已經被剜去了，空落落的，顯得有些寂寞——

——當薇歌回過神來的時候，自己正站在噴泉前。
咦？我在這裡幹什麼來著？她暗暗想到，在月光中快步走向住處。暮色已經深了，不快點回去的話…
無論是那間奇怪的店鋪，還是通往店鋪的方法，還是其中發生的事情，她一點也沒有想起來。

————

「已經走了。」
隨著關門響起的鈴聲終於息止，眼眸細長如狐的店主說。
目光如月光般清澈的少年從店鋪後方走了出來。
「辛苦妳了。」
「這是她第幾次來？」
「第六…第七次。」少年猶豫片刻，問，「這酒真的有用嗎？並不是不相信妳，但——」
店主不置可否地笑了笑。
「它能讓人忘卻痛苦。但這麼看來，你們的過去對她而言，並不是痛苦的事情。這酒也只能讓她暫時忘記思念你、失去你的悲哀。
「她啊，只要看見月光，就一定能從中看見你的影子，然後漸漸地回想起來吧。在羽球節的相遇也好，在風起地的樹下渡過的午後時光也好，在誓言岬眺望風物也好，從仲夏慶典中攜手逃離也好，在行詩人集會上將詩與鳥羽斗篷獻給她也好，對她而言，想必都是不願割捨的記憶吧。」
「…敝店也有真的能讓人忘記一切的酒。如果你希望的話，我也可以給她喝那個喔？」
她淺淺地笑著，看著少年。他沉默許久，嘆了口氣。

「說到底，你又是為什麼執意抽身呢？」
「啊啊。是因為這個。」
他從心口的位置，掏出了一枚透徹的球晶。其中隱隱顯現出某種符號。
「聽說，獲得了它的人，總有一天會從這個世界上消失吧。
「那還不如盡早離開。趁著她還年輕，早點忘了我才好。」
「原來如此。」她哂笑道，「您也是被選中了的人呢。」
「倒是，被選中的人結果會如何，你知道嗎？」
少年急切地問。
她只是似笑非笑地看著他，並不回答。
「我也該走了。既然拿到了這個，應該做的事情，就不得不去做了吧。」
「如果那位少女再來，該怎麼辦？」
「…那就，讓她自己克服吧。」
「真是無情的男人呢。」