「東山王」姓名不詳，出身低微，一些島歌將他稱作「月光與潮汐的遺子」，或「被月光遺忘的孩子」。或許他曾是失去氏族的孤子，或順海流漂蕩而來的流人之子。

儘管無姓無名，也沒有足以保護他安然長大的氏族，但海祇大御神還是接納了這個孩子，就像他曾接納深困海淵的遺民那般。
後來，男孩師從曚雲姐妹，學會了海祇人的鯨歌與祭儀，記憶被珊瑚與硨磲的宮闕、閃亮的魚群與霓虹色的鮫魚染成彩色，軀體被粗糲的礁石與不盡的海浪磨煉得健壯迅捷。

右名氏的島歌傳唱道，當男孩長成少年，曚雲巫女便邀他在月光與群星的波濤中共遊。在輝光的漲消中，少年感知到海獸的語言與心緒；在巫女溫柔哀傷的呢喃中，少年決定了此後的道路。

據說此次夜遊之後，少年參悟了名為「月曚雲」與「夕潮」的劍式。儘管少年並未留下子嗣，但此種劍式由海祇的武者們彼此教授，又加以代代改進，因而從未失傳。在劍術傳統匱乏的海祇島，此二式至今仍是效用實戰的難敵之術。

當海祇大御神踏上無歸的東征之途，少年為之先登破竹，率先攻下了當時被海民稱為「東山」的島嶼。「東山王」之封號，便是海祇大御神為這一戰功的賞賜。但在如今八醞島居民的傳說中，這位勇猛可怖的「東山王」，卻有著兇殘暴戾的「惡王」之名。

最終「惡王」與其主一道遭到「無想的一刀」制裁，曾一同泛波月夜的曚雲亦在族人的哀歎中身殞漆黑鴉羽的風暴之中…
一切塵埃落定，一切事與願違。

值得一提的是，在當今的海祇島，人們仍舊會將那些英武矯健的勇士稱作「東山王的子孫」，儘管年輕狂妄的「東山王」未曾來得及與心儀的人彼此結合，安然享受和平無波瀾的未來。