
【璃月在古時瘴癘叢生。有人說，當初魔神征戰不休，失敗者被鎮壓在堅固的岩石之下，腐朽後化作土壤，回歸了天地間諸元素的經絡循環。（魔神的）魂魄懷著滿心憎恨，不願屈服，便凝結成為妖邪。每當妖邪躁動不安，起而發難，瘟疫、鬼怪與異變就會發生。（妖邪）毀壞土地，使土地荒蕪，在江河與大海之中作亂，人民為之深感痛苦。所謂妖邪，其實是（被擊敗的）魔神遺留的怨念。】

岩王帝君喚諸夜叉除滅妖邪。夜叉者，璃月之仙獸，性凶怖悍戰，殺生而護法。其尤者有五：曰浮舍，曰應達，曰伐難，曰彌怒，曰金鵬。此五夜叉隨帝君歷戰妖邪，祓除疫癘，世稱「仙眾夜叉」。

【岩王帝君召喚夜叉們消滅妖邪。夜叉是璃月的仙獸，生性兇猛恐怖，兇悍善戰，為了守護岩王帝君的統治而不惜殺生。（夜叉中）最強大的有五個：浮舍、應達、伐難、彌怒、金鵬。這五位夜叉追隨岩王帝君屢次與妖邪作戰，消除瘟疫與瘴氣，世人稱他們為「仙眾夜叉」。】

「仙眾夜叉」護法岩王，滅諸苦厄，如是經年。然諸夜叉雖有大威能，亦毋免為業障困，為遺恚染。或陷大忿怒、大恐怖而狂，或自相鬥死，或終竟成魔。越千年劫數，五夜叉死於非命者其三，不知所終者一，此外又有不知名而亡者眾，餘者至今唯金鵬而已。

【「仙眾夜叉」守護岩王帝君，平定世間各種災禍，就這樣經歷了許多年。然而，儘管夜叉們擁有強大的威能，卻也難免被業障所困，被（魔神）的遺恨污染。（他們中）有的陷入難以言喻的狂怒、難以形容的恐懼而發狂，有的自相殘殺，最終戰死，有的最終走火入魔。歷經千年的劫數之後，五位夜叉有三位死於非命，一位不知所蹤，此外還有許多不知名的夜叉死去或遁走了，只剩下金鵬至今仍然存活。】

金鵬者，號「金翅鵬王」，又曰「降魔大聖」。不知其始，不知其終。唯春夜燈祭，望浮光於孤雲閣上，璃月民曰：「此護法夜叉討魔也。」或聞笛音出於荻洲，尋之不見其人，曰：「是夜叉喚舊友歸矣。」

【所謂金鵬，號為「金翅鵬王」，又被稱作「降魔大聖」。人們不知他從何而來，也不知他最終去了哪裡。每逢春夜海燈節時，望著孤雲閣上空的浮光，璃月的人民會說：「這是護法夜叉在討伐魔獸啊。」有人聽見荻花洲深處傳來笛聲，進去找尋卻不見吹笛之人，便會說：「這是夜叉在呼喚舊友歸鄉呢。」】

是故大神通者必遭大摧折。失卻一切親友同袍，積孽業障，永憎不息。以舊日之忿怨為仇讎，無酬報亦無解脫，實空遊餓鬼之苦，萬劫不滅。

【因此，擁有大神通者必然會經歷極大的苦痛摧殘。（夜叉）失去了所有親友與同袍，積累了太多的罪孽業障，心中永遠充滿憎恨，不得止息。以舊日遺留的憤恨與怨念為仇敵，既得不到酬報，也沒有解脫，（如此的苦難）實在是空遊餓鬼的痛苦，縱使經歷萬劫，也不會得以結束。】
