發現「寶藏」的旅者，您能讀到我留下的這段文字，說明伊迪婭小姐將您當成了貴客招待。
寶箱中的這個袋子是我以前隨身攜帶的乾糧包，它伴隨著我翻山越嶺、穿過沙漠，支撐著我前進了幾十年。
請允許我用它向您獻上鬥士的敬意，以及無往不利的祝福。

我本是一名普通的傭兵，脫離了組織，習慣單打獨鬥。我會從事這門刀尖舔血的職業，動機非常單純：向賊匪們復仇。
在我還小的時候，家中的商隊遭到了賊匪的洗劫，隨商隊遠行的父母亦再也沒有回來。
從此我走上傭兵之路，就為了根絕貪婪和劫掠，消除這些罪惡帶給人們的痛苦，我發誓不能放過一切行惡事的暴徒。甚至也因行事手段太過乖張，即使是在群狼盤踞的傭兵團中也得不到理解。

我本應如此行事，直到世上再也沒有匪徒，或直到世上再沒有我。
但意外往往就在這種時候發生，我跟蹤一夥賊匪回到他們的據點，對此我已輕車熟路。
然而不一樣的是，在這次的賊匪之中，居然有一名與我曾有一面之緣。在數年前，身形尚未長開的少年曾被我救下，他父母的性命亦為賊匪所害。我本以為他應該比誰都痛恨賊匪，卻怎能與他們同流合汙。
他長髮凌亂地跪在我的身前，苦苦求饒，臉上帶著被我認出的僥倖，述說他所經歷的辛苦。
趁我為此震驚之餘，刺傷了我，並遁入了沉謐夜色之中。
如果不是伊迪婭小姐搭救我，恐怕沙漠之中早已多出一具枯骨…

我所做的一切真的有意義嗎？為什麼明明為賊匪所害的人，也會成為賊匪？
在蜃境之中，少年人，於火光裡，皺著臉流淚向我述說的那些——那些不被人正經看待的經歷、那些被人如喪家之犬般攆出門，無依無靠的歲月，我也曾經歷過。我、我僅僅是靠那燃燒的仇恨和父母留下的餘財才沒有淪落到他那樣的地步。
「蓋子不行，不如試試看底部吧…」伊迪婭小姐在無法打開罐頭時說的話令我醒悟。
有些問題就得從根本上解決，或許才能改變現狀。沒人比我知道那些曾經成為賊匪的人都經歷了什麼，我相信自己也能為改變他們，或從一開始就不讓他們踏上歧途做出一點貢獻。
我想，那是與戰鬥有別的另一種戰鬥，那種戰鬥更不直接、更困難、更需要頭腦，但是我相信會有更多的人從中受益。
所以我可能不再需要這個戰鬥中使用的乾糧包了。
就放在這裡，作為我決心踏上新的征途而留下的見證吧。
