在鶴觀的探索不算順利。

之前多虧一個叫阿釜的當地青年幫了我許多忙，我才能成功從離島脫身，繞過重重監視來到鶴觀。在他的指引下，我也曾深入重重迷霧，在匆忙的一瞥中見證了島上的古老文明，以及夢一般的幻景，但現在，記憶中的景象已經像霧一樣消散了…
但我還清晰地記得，在這座本應死寂的島上，我竟遇到了一個小孩子。

或許只是霧氣中漂浮的元素微粒催人產生幻覺，也可能是因為島上的蘑菇…那孩子也許只是一個幻象，或者虛假的記憶。雖然這樣想來更符合現實邏輯，但第二次登島時，我還是多帶了些食物…希望那孩子能收到吧，孤零零地在這座死氣沉沉的荒島上生活，一定很不容易才是。

再次登島時，我沒有通知阿釜。結果很快便迷失在了濃重的迷霧中間…用盡了方式也辨不清方向，就像這片霧氣在沒來由地拒絕我一樣。
假如不是那位金髮的旅行者和那隻名叫「派蒙」小精靈及時提供幫助的話，我可能就要兩手空空打道回府了吧。感謝他們為我採摘了當地的「幽燈蕈」，稻妻人傳說這種菌類乃是由鶴觀亡者們古老濃稠的記憶凝結而成的活物，因而閃爍著磷色的幽光，它們擁有明目健腦、增強記憶力的功效。

經過這些天的嘗試，這種菌類確實有平復心情、令人愉快的作用，似乎對消化也有好處…但記憶力並沒有明顯提升。一定要留下幾棵帶給須彌的朋友研究一下，千萬不要忘了。

另外，金髮旅行者與派蒙幫忙帶來的古代壁畫相片非常有趣，值得之後細細研究。此次能夠發現如此有價值的歷史遺蹟，還是要多虧了這兩位聲名卓著的大冒險家的熱情、智慧與銳不可當的冒險精神