——眾神膝畔——
「我乃朝廷敕使，金紫光祿將軍未央！還不速速退讓！」
「啊，可是金紫光祿不是文官職嗎？」彌耳想也沒想，立刻就說出了口。
對面一下子就漲紅了臉，「區區邊陲刁民，能懂什麼！」
「難道這幾年朝廷改了官制了？」
同行的兩名佩刀武人也一同笑了起來，「哈哈哈哈！遠去京城千里的車馬關驛都過了，現在要堵死在荒郊小店囉！」
店裡的小二阿秦盯著著漲紅臉的未央看了一會，突然捶了一下手，「妳是假扮男裝的女官！」
「小兄真是好眼力，」一位武人說道，「她官位是尚儀彤史。我們二人則是金吾、羽林抽調的槍劍武官，受金紫光祿大夫指派，來此征繳邪劍的。」
「雖然金紫光祿將…將軍，啊哈哈哈…是捏造，但朝廷敕使之事不假。」另一位年輕武人也應和道。

邪劍的事情，彌耳倒是也聽說過。傳說五六年前，天落隕鐵。這隕鐵又屬天材地寶，理應要上貢皇家。但鑄劍人風師爺卻私用隕鐵鑄劍，造出邪劍九柄。據說邪劍可以攝人心智，滋生了諸多武林是非。

「原來是這樣。」說著這樣的話，彌耳關上了廁所門。
「是什麼樣都行，快給我從廁所裡出來！」未央眼看被揭穿了男裝一事，終於按捺不住，漏出了本音。竟然有點婉轉好聽。
「未央彤史女子之身，又是教養之體。不像我們男人隨便在野外就解決了。勞煩小兄快點囉。」

洗完手離開廁所的彌耳於是和兩名武人坐上了一桌。
「邊陲小店，居然能遇到這麼熟悉朝廷官制的人。」可能是羽林的那位打量著彌耳，「敢問兄台出身？」
「家父米聽仁曾為光祿寺卿。後因被誣陷私用膳餉錢，罷官歸野了。」彌耳搔了搔下巴，「不像是老頭子灰心了，我還想著回到中央朝廷，了米家之恥呢。」