
說明：本論文為因論派贊助計畫《拂開面紗》所屬作品，編號待補

作者：亞卡巴

摘要：稻妻踏鞴砂地區歷來被認為是稻妻本地冶煉鍛造業的重要構成地之一。此地曾發生過兩次事故，其中第一次的記載普遍較為模糊。筆者認為，踏鞴砂地區的第一次事故背後可能還藏有不為人知的歷史因素。本論文將圍繞已知資料就該事件展開分析。


關鍵字：踏鞴砂地區 雷電五傳 御輿長正 傾奇者

引言：本論文展開並繼承自筆者恩師魯米先生的研究報告《踏鞴砂地區疑似被掩藏的人文故事》，旨在繼續推進該研究。資料表明，稻妻的鍛刀技術最初傳自雷神——雷電將軍，工匠們繼承神的技藝，將之投入於冶煉鍛造產業。但作為冶煉業核心的踏鞴砂地區卻有著與鋼鐵雄渾的鍛造行業極為不符的古怪傳聞。御輿家、丹羽家，乃至古怪的人偶——三者構建出切入口，允許我們從中窺探踏鞴砂背後的真相。


正文

踏鞴砂地區的古怪紙條，記載內容如下——

1
「……小人斗膽僭越，認為長正大人鑄刀對他的心境頗有好處……」
「…對洗清『御輿』汙名之執著，實在是損心耗力…」
「……另，桂木大人於名椎灘巡視時，發現無名傾奇者……」

2
「…目付大人購買玉鋼錠若干…」
「…與造兵司佑大人，桂木大人徹夜討論鍛冶心得。」


3
「…終於造出長卷一柄，名之曰『大踏鞴長正』…」
「…目付大人興致相當高昂，與造兵司佑大人…」
「…阿望為『大踏鞴長正』之美所服，為之繪製圖畫…」
「…同浮浪傾奇者劍舞…」


4
「…而傾奇者也不知所蹤…」
「…目付大人震怒，斬桂木。入胴之深，此物是為大業物…並將親造之長卷棄於踏鞴爐中…」
「…阿望實在不平、不忍，將全然熔毀的刀取出…嚴重燒傷…」


5
「……阿望於當夜歿……小人斗膽以為，桂木大人確有瀆職，但所作所為均出自善心……」

6
「…金次郎將長卷與阿望的圖畫藏於兵庫中…」
「…長正雖嚴苛，卻清明無比。雖清明，卻同等於不近人情，於氏名清白之愛執…然而之於我與踏鞴砂眾雜戶均不為其母千代之事所蔽，信賴長正…」
「…而我也不願忘記與他一同造出『大踏鞴長正』之樂，與那夜無名傾奇者與桂木一同舞劍的快樂…」

7
「…撤離時，原本應當將兵庫鑰匙分為三片，一片交予目付大人、一片交予造兵司正大人、一片留在踏鞴砂中，以防賊人侵入。」
「然而實在太過匆忙，無法找到目付大人與造兵司正大人，小人斗膽將三片鑰匙藏在踏鞴砂內三處寶箱中…」


以上七則資訊散落在踏鞴砂地區各處。其中，前六則記錄在耐久性較好的紙張上，看起來都已非常古舊，只有最後一張紀錄紙質地略新一些。筆者認為，前六張紙與後一張紙出自不同時期，相隔年份有待考證。而前六張所記錄的內容又互相關聯，所指向的事件應當是一致的。
魯米曾在《踏鞴砂地區疑似被掩藏的人文故事》（後文簡稱《人文故事》）中提到，須彌有學者曾前往稻妻調查研究踏鞴砂一帶的人文歷史。雖然在魯米撰寫《人文故事》的時代，踏鞴砂已經在一系列變故後處於衰落狀態，但相比筆者撰文時仍好得多。踏鞴砂最中心的區域，如今極不宜居，也確實無人居住。居民遷至海邊，傍水而生。那些須彌學者從他們口中瞭解到踏鞴砂曾相當繁榮——數百年前，一個仍可被稱作黃金時期的年代，踏鞴砂受造兵司正丹羽、造兵司佑宮崎及目付御輿長正管理。同時，較為年長、家族更有歷史傳承的那些人反覆強調，踏鞴砂曾有過怪異的傳聞。
異聞大都圍繞「妖怪」，極富稻妻特色，除了極小一部分，提及了「人偶」一詞。需知，人偶並不是傳統常見的稻妻妖怪，學者們深感古怪，循著這一話題繼續追問下去，進而得到了如下資訊：
-踏鞴砂曾經出現過一個人偶，它面貌秀麗，打扮得體，懂得掩藏身體上那些特殊的關節痕跡。若非偶爾有人提起，旁人很難看出它是人偶。另外，人偶特有的關節痕跡似乎還會隨著時間推移慢慢淡去，最終或許會消失不見，變成完全的人類模樣。
-人偶的名字並無幾人知道。只是聽說有這樣一個人偶曾出沒於踏鞴砂地帶，有人在核心地區見過它，也有人在海灘上見過它。傳說它會佇立在海邊遙望一海之隔的稻妻城，那裡有什麼，它又在看什麼，實在無從知曉。

前文提到，六張紙條所記錄的故事中有個「無名傾奇者」。傾奇者一詞，在稻妻本地多用於代指穿著或行事作風古怪奇特的人。由此可知，人們理應對如此的人物印象深刻。筆者認為，假如踏鞴砂真有一名人偶卻未引起什麼恐慌，考慮到妖怪與人類共生這一稻妻社會形態，人偶在當時很可能成為了踏鞴砂本地的居民之一。至於紀錄更少，鮮為人知的傾奇者，或許正是人偶的另一名稱。當一個人衣著華美奇特時，人們就不會過分注意它其餘的特徵。此推想還需有力證據支持，但可作為一種分析思路保留下來。

筆者根據稻妻相關史料整理了可能與踏鞴砂有關的一些人物。從管理者開始，記錄如下——

造兵司正——丹羽
全名丹羽久秀，為一心傳丹羽家繼承者，其家族與赤目、楓原並稱為一心三作。據記載，丹羽為人謙和，頭腦聰慧，是管理一方土地民生的優秀人才。後來去向不明，應是攜家人離開了事故後的踏鞴砂。

造兵司佑——宮崎
全名宮崎兼雄，丹羽的副手，出身不詳，主要在鍛造及人員管理方面輔助丹羽進行管理，個性溫良友善，在當地有著不少朋友，與御輿長正交情亦佳。

目付——御輿長正
御輿家繼承人，鬼族武者御輿千代的養子，「胤之岩藏」御輿道啟的養弟。其母千代失蹤後，被養兄道啟拋棄，獨自一人背負起整個家族的責任，日夜奮鬥只為洗清家族汙名。多種資料表明，御輿長正雖有些頑固，卻是剛正不阿，品行端正之人。從紙片紀錄可知，他為修身養性而學習鍛刀，特意請教宮崎。名刀大踏鞴長正鑄成後，他卻因某事揮刀殺死下屬桂木。

下屬——桂木
全名不詳，出身不詳。筆者翻閱多方資料，仍無法查到更多有關桂木個人的資訊。他是御輿長正手下，一名忠心耿耿的武人，早年為御輿長正所救，宣誓願為其赴湯蹈火，大可替死，小可隨侍。

傾奇者
全名不詳，出身不詳，筆者翻閱多方資料，結合魯米的觀點，推定此人物便是傳聞中的怪異人偶。傳說傾奇者相貌極為秀美，個性溫良。而根據《人文故事》，他是被桂木帶回踏鞴砂，成為了當地居民的一員。傾奇者初到踏鞴砂，不會洗衣做飯，亦不會做任何細緻工作，當地的人們手把手教導他，慢慢才令他學會洗衣、舞蹈、小物件鍛造等事。根據紙片記錄，『大踏鞴長正』鑄成時傾奇者亦在場，而御輿長正斬殺桂木之前，傾奇者的線索已經斷了。筆者認為，傾奇者——也就是人偶，很可能與桂木之死有關。


（剩下的部分似乎還沒寫完…不過已經能確定，這是一份花了不少心思的論文。）
