——龍脊雪山——
從璃月的河岸平原登高而上，龍脊雪山南側的這片區域坡度較緩，風雪平和，而且水源尚未封凍，是個設立營地的好地方。等物資準備完畢，我就以這裡為基地，繼續向頂峰出發。

佈置好營地後，順便勘察了周邊的遺蹟。這裡的遺蹟很有趣，建築風格與圖案細節與其他地區的無名古建築有著驚人的一致性。從這一點看來，傳說中那個古老的雪山國度很可能正在我的腳下。
只可惜沒有在遺蹟裡發現任何連貫的銘文，很難確證古國的歷史。或許在更高的地方，更凜冽的風雪深處還隱藏著更多資訊。

在這裡過夜很難受，寒冷刺骨的陰風總是順著溪流尖嘯而來，颳得帳篷嘩啦作響，催人噩夢。水源處的那座山洞裡一定有不小的空間，我聽到幽魂般的寒風正在其中迴響。但可惜洞口被一道柵欄封得死死的，從外側完全沒有辦法打開。

晚些時候，我繼續向山上前進。沿途有一些年代較近的遺物，似乎能追溯至蒙德的貴族時代。我發掘出了一些衣物碎片和破爛不堪的武器。厚厚的冰雪減緩了腐朽的速度，使掩埋其間的殘骸得以長年保存。
從遺物的分佈情況來看，似乎這邊的山徑上曾發生過一場追逐，甚或謀殺。

即使狂暴的風雪與險惡的異變也沒能阻擋人的野心。這片被神離棄的冰雪之地終究也沾染了後人的罪惡。

沿著山徑向上攀爬，風雪愈發強烈，氣溫驟降到了難以忍受的程度。我探查了東北方的一處遺蹟。難以置信的是，在這終年暴雪席捲的地方，遺蹟中竟有一片並未封凍的水域！從方位判斷，或許與下方那條溪流的水源是相連的。
但這片區域太過寒冷，沒辦法冒著凍死或溺水的危險探查遺蹟更深的內部。我粗略地留下了記號，希望風雪不會輕易將它掩埋。
這裡或許是古老國度的地下避難所，年長日久而被滲入的地下水淹沒。但我也曾聽說，在千百年前的古老時代，暴君們會將犯人投入監牢、鎖進囚籠，然後再緩緩注入大量的水，只為令犯人眼睜睜看著慢慢上漲的水位將自己逐漸淹沒，自腳踝直至口鼻，再到額頭…
此種刑罰漫長而殘忍，在此種嚴寒氣候之下，更難以想像有誰能夠從中生還。

偏東的山路有些崎嶇，我在這裡遭遇了愚蠢的意外，險些摔斷腿。幸好只受了點皮外傷，骨頭沒有大礙。但防寒服被冰凌撕裂了一個大口子，寒風一刻不停地往裡灌，簡直像刀刺一樣，非常不妙。
在傷口麻木之前及時找到了避風的角落，勉強縫補好了撕裂的外衣…但繼續登頂是不可能了。
稍晚些時候，我終於趕在凍死之前回到了營地。在篝火前烤暖手腳，脫下襪子時才發現有三個腳趾已經凍成了紫色…不管怎樣，起死回生的感覺真不錯。

風雪稍停時，我舉目仰望，破碎的巨岩圍繞著雪山孤寂的峰頂，在晴空中靜靜懸浮著。詩歌中那條被埋葬在山澗的古老魔龍，其腐朽的盲眼或許也正凝望著高天？
對於雪山下的許多居民而言，這座異變之山就像諸神目光之外的盲區，被不可理解的命運所統治。在蒙德的古舊童話中，這座雪山是被時間之風遺棄的懲戒之地，因而一切都被呼嘯的寒風凍結在毀滅的一刻。
但山頂有什麼東西還在悸動，我在夢中感受到了它的呼召——像是細微的歌聲，悅耳卻不祥。

探險很不順利，但還好保住了性命。只是此日一別，不知以後還能否有機會重攀峰頂…
接下來我或許會繼續探索璃月，不過當務之急還是補充先前損失的物資，順便換掉這本浸了水的日誌。