提瓦特地理雜誌特刊—艾莉絲的蒙德行記

達達烏帕谷

這座谷地中三個丘丘人部落人丁興旺，假如在山谷中心的窪地建立起一座巨大的球形旋轉牢籠，把周邊所有丘丘人抓來關進去的話，產生的動量或許能驅動蒙德城所有磨坊運轉至少五年。而假如把太老和體力耗盡的丘丘人送入磨坊加工成飼料，餵給那些強壯的丘丘人的話，或許還能夠更持久地產生動能，說不定能夠輕易驅動像至冬國那樣的龐大工廠！
這在我看來完全可行。
但當我向圖書館的麗莎小姐提起這個想法時，她看著我沉思良久，然後優雅地岔開了話題。

摘星崖

要說起來，風神可真是一個不拘小節的神哪。假如我是神的話，怎麼能受得了大地上遍佈著這樣粗心隨意的地形！如果在合適的位置安放足夠多且強力的炸彈，即使摘星崖這樣的龐然大物也會轟然倒塌，蒙德的地形也會比現在要規整很多。
可惜那位看起來很油滑的騎兵隊長直接否決了我的提議，還建議我不要在摘星崖閒逛了。

風起地

這裡是全蒙德唯一一處地勢稍微平坦的原野，靠近中央的地帶生長著一棵格外龐大的橡樹。據說這裡是溫妮莎登天的地方，我圍繞大樹尋找了很久，並沒有發現任何發射設施遺蹟。
我從周圍抓來了幾個丘丘人試驗猜想，但最遠也只是飛到清泉鎮那邊的獵人小屋，失望。

鷹翔海灘

由於不成功的實驗在清泉鎮引起了大恐慌，我被騎士團的琴小姐安排專人監護，只能在鷹翔海灘閒逛，這片地方無聊死了，無論天上傻傻轉圈的鷹，還是鼓鼓脹脹的風史萊姆都平淡無奇…最無法忍受的是我什麼都不能做！
監視我的偵察騎士小妹倒是和小孩子玩得挺開心。

低語森林

蒙德的又一座森林，那位名叫安柏的偵察騎士似乎對這裡非常熟悉。安柏隨身攜帶的爆炸玩具非常有趣，經我改進的話不僅可以一擊將這座森林化為灰燼，甚至能動搖周遭的山石。
我的提議好像把她嚇壞了，但爆炸絨毛玩具的確是一個我此前沒有想到的好點子。
下次一定要試試。

明冠峽

終於甩掉了騎士團的跟蹤狂，我在果酒湖的西北岸找到了這處峽谷。古老的關卡依舊把守著這裡，但為烈風之王鎮守關隘的士兵早已不知所蹤。時間之風無心地刮過，只把毫無智慧的丘丘人和沉默的機械守衛留在這裡。
使用丘丘人操控遺蹟守衛的實驗也失敗了，遺蹟守衛四分五裂，綁在上面的丘丘人更是慘不忍睹…原本完好的遺蹟也損壞了大半。

風龍廢墟

明冠峽通向這座龐大的古城遺蹟，乖僻的烈風之王迭卡拉庇安建造的都城。古城整體呈環形。在內環與外環之間，似乎所有人民都被事先安排好了各自的位置。正中央坐落著過於高大的塔樓，那裡就是烈風之王的宮城。
企圖為人民設計生活的冷酷君王，其盛大的遺蹟卻無人問津。
為了方便後來人登上高塔，我炸掉了幾座長廊。看起來效果還不錯，更有古跡的味道了。
