「只能讓你也一起幫忙了。」黑髮的少年自稱「艾克」，他給薇拉遞了一把菜刀。
他走回櫃子前，開始瘋狂地劈砍觸手。
「過來幫忙關門，如果有觸手襲擊妳，妳就用菜刀防身。」艾克的眼鏡上已經全是藍色黏液了，「快！不能讓這個邪神降臨德爾斐。」
於是薇拉就幫助艾克關上了門。雖然在壓制觸手的過程中，不小心在艾克的背上刺了兩刀。好在艾克的治療魔法很強效。
「啊，事實就是這樣啦。我其實今年一千多歲了。這個門通往宇宙任何一個地方。剛才那個是大麥哲倫星雲的古神，我去它那裡拿點東西。」艾克身上都是黏液，只好用薇拉的裙子擦眼鏡，「呃，妳還有什麼想問的嗎？」
「塔爾是誰？」薇拉好像並不在意。
「它是吃人古城堡的惡靈，被我收復以後擔任這裡的管家。不知道為什麼對妳很親切啊。」

父母卻一再提醒薇拉，人最終都會成家立業，遠方也只不過是個永遠的憧憬罷了。她的好友薩奇和她說，倘若她這樣活潑的姑娘嫁去了遠方，這座小鎮會變的很寂寞。
（單純是因為薩奇看起來太柔弱，和男孩子一起玩會被欺負吧。）
「人類的精神還太不成熟，我需要指導你們穿過不思議與童年。」艾克向薇拉伸出了邀請的雙手，「你們將會一路歌謠，最終抵達青春。」
從獵戶座旋臂到永恆的魔神之城，從時間洪流之中到星海閃耀的深處……
「你說多遠算遠方？宇宙任何一個地方都和我家後院差不多無聊。」他說。
「遠方的尺度是隨著心變化的。」艾克說，「我的心則略大於整個宇宙。」
