—無妄—
在輕策山以北的山巒與丘壑之間，有一片名為「無妄坡」的山坡。此山陰氣濁重，多有異聞傳說。
璃月人傳言無妄坡的林木間徘徊著已逝之人的靈魂，它們盤旋在破落的古村周圍，徬徨在枯木與腐葉之間，未曾遠離其生前所執望的事物。這些飄忽的鬼魂往往會引誘無心的來客走入歧途，踏上通往危險的山路…任之墜入山澗，或被潛伏的魔獸啃噬。
「無妄」知名也正是來源於此——無妄而引咎。即便旅人不擅動妄為，山中稀薄霧氣般籠罩的惡意也會纏上他。
無辜的山民與無知的過客總有可能會被鬼魂誘騙，深入山霧瀰漫而不見天日的樹林，走向未知的危險。無妄坡的妖鬼引誘凡人手段的多端，或者化身為失去的思戀，或者幻形為無法挽回的遺憾，以亡者的音容、離去者的溫情、反目的悔恨為表象，致使山中的遊人無法抗拒它們的呼喚，因而追隨而去。
但無妄坡並非一向如此。僅在不久之前，無妄坡尚存人煙。在更久遠的過去中，這片山坡下的村莊裡也飄盪著閒適的炊煙、閃爍著點點燈火。如今這裡的屋舍已化為丘墟，居民只剩下了低語的魂靈。
在輕策莊的孩童之間流傳著這樣的寓言：無妄坡的年輕人們被遙遠海怪的鯨歌誘惑，追隨著虛幻的許諾與幼稚的夢想，紛紛投入碧水河平靜的流水中，任漂搖的河波將自己推向遙遠的雲來海，在那裡與大海中無數的浪花融為一體，失卻了一切山林與村莊的記憶…而他們的夢，也成了海怪的歌。
一代代少年皆如此離去，直到最後，隨著無妄坡的老人們一個接一個在嗟嘆中離開人世，在岩王帝君注視下的宏大港城放射著絢爛灼目的光彩，吞噬了又一座沉默的鬼村。
然而，永流的地脈不同於短壽善變的凡人，它默默銘記著一切。噴湧的元素化為靈體，復現著此方住民的一切舊日美夢與夢魘。就像失去孩子的母親努力從逝去的過往尋求挽回一切的方法，無心的地脈一遍又一遍地塑造著往昔居民的身影，重複著每一聲嬰兒的啼哭、每一句老人的嗟嘆、每一樁悲劇與每一齣喜劇，就如那海中巨獸之歌，無意識地引誘著每一個擅自闖入的懷舊靈魂。