丘丘人的精神生活

與提瓦特七國的居民類似，似乎丘丘人也有自己的信仰，但丘丘人並不會崇拜現世存在的七神，而是崇拜抽象的元素力量。以蒙德為例，其中一些部落的丘丘人會像蒙德的居民一樣崇拜「風」，但它們並不會尊崇風之神巴巴托斯，而是以自己的方式朝拜抽象的「風的力量」。同一個部落中可能會有不同信仰的丘丘人混居在一起，它們信仰的元素也會體現在面具的圖案和身體顏料的顏色上。

根據實地觀察，丘丘人中負責主持祭祀與崇拜儀式的薩滿會在自己的身上和毛髮上塗抹不同顏色的顏料，其顏色對應部落所崇拜的元素力量。薩滿身上的衣物與飾品比一般丘丘人更加精緻，但鑒於丘丘人低下的智商，很難想像這些相對精細的工藝品會是出於它們之手。

薩滿在丘丘人的信仰體系中扮演著精神領袖的角色。丘丘人的崇拜儀式以歌舞為主，往往會以薩滿作為領舞，歌唱關於元素的頌歌。假如獵物有結餘的話，丘丘人也會在祭壇上貢獻生肉作為祭禮。儘管丘丘人時常會拾取或搶劫金錢、寶石或其他亮晶晶的小玩意，但似乎只有肉才是唯一配得上崇拜對象的祭品。

丘丘人似乎沒有「過去」與「未來」的概念，而是僅僅生存在「當下」。它們不會有意識地為日後的生存專門儲存餘糧，也不會紀念逝去的先輩。儘管丘丘人的部落營地中不乏塗鴉，但多經考察便能很容易得出結論：那只是對古老遺蹟的拙劣模仿和重複，並無創造性可言。一些丘丘人部落會在古老的遺蹟中紮營，似乎它們天生對這些古老的遺物有某種無法解釋的親和力。但我們目前掌握的證據還無法證明它們與那些失落的古代文明究竟有何關聯。