致我最可愛的女兒婕德：
給妳一千個擁抱、一千個吻，願不變的月光賜妳一千種幸福，願專權的烈日唯獨寬宥妳、寵愛妳！
等妳讀到這一頁的時候，想必一定長成一個聰明漂亮的大美女了吧？
我希望妳知道，這天夜裡，我正在這裡想像著妳亭亭玉立的樣子，繼承了我的智慧與美貌和妳父親的堅韌與執拗，我想像著妳身穿教令院畢業服的樣子，想像著妳作為一家之主的驕傲模樣，想像著我和哲伯萊勒已經老去，看著妳正度過最幸福的生活…
哈哈，我知道妳是什麼想法，妳這個小壞蛋！妳一定是想要把這些話讀給我聽，故意要我難堪吧！
就算那樣，我也希望妳能看到，我曾寫下過這些期許與祝福，我曾幻想過這樣的幸運。
真是奇怪，這個本子原本是學術筆記才對！我卻不知不覺寫滿了對妳的期望…唉，做了母親，就會這樣多愁善感嗎？
真希望有這樣一天，我們會為彼此感到驕傲——即使命運的風把我們的沙丘刮得一團糟，讓我們失卻了一切美好期望…我也希望妳能看著我的眼睛，告訴我，我這個沒經驗的母親帶給妳的…並不全然是遺憾。
對不起，我沒能給妳最好的家。
但能成為妳的母親，哲伯萊勒的妻子，我非常開心。

唉，真是的。在我寫下這篇日記時，小小的妳還在我的懷裡不停地鬧，用黝黑的小手蘸著墨汁，在自己臉上亂畫…妳是想要做小畫家嗎？還是想要為媽媽驅走噩夢，嚇退夜晚沙漠中遊蕩的妖靈呢？
好啦，睡吧，睡吧，我的小羚羊。
讓我記錄下這首讓妳安然入睡的歌謠，希望妳能記住它，就像妳記住我那樣：

群星升起在荒原之上，
夜鶯也厭倦了時日的無窮，
是時候摘下薔薇的冠冕，
洗去俗世的塵土，用葡萄的酒漿。

睡吧，睡吧，
永恆的綠洲將迎接孤獨的遊子，
在這裡流淌著清冽的澧泉，
在這裡記憶永遠甘甜。

睡吧，睡吧，
黃金的夢鄉在召喚流浪的沙子，
在這裡不必將那苦澀的鹽水掬飲，
在這裡不會再有明日的愁腸。