翠綠的竹幕間，迷路的少年遇到了意想不到的同伴。

「怎麼，迷路了嗎？」
一個輕柔的聲音傳來，帶著一絲嘲諷的輕佻。

少年轉過身去，卻看見一個修長的白衣女人。她站在汩汩的清泉邊，蓑衣上珠光閃閃，金色的瞳眸與夕陽投下的散碎光彩相融。

莊裡的長輩說過，清泉中曾有白馬躍出，化作仙人助岩王征戰。
但從沒有誰說過，那是何處的清泉，一躍而出的優雅仙獸名諱為何。
更何況，面前的這個女子並不像是什麼仙人，除了那雙攝人的金色眼睛。

再說，從來沒有聽說過仙人下雨也要披蓑衣的。

「原來是個傻子。」
白衣的女人狡黠地笑起來，金黃的眼眸彎成了兩輪新月。

「妳才是傻子！」
少年生氣地回擊道。
這傢伙果然不是什麼仙人，哪有說起話來如此難聽的仙人！

「我想要出門冒險，出去做水手，親眼看看帝君的巨岩槍是什麼模樣！」

「……結果剛出門就在竹林裡迷了路。」
女人波瀾不驚地接道，眼睛帶著淡淡笑意，格外令人氣惱。

「我不是……」
「少嘴硬了，來，我帶你出去。」
女人笑著，伸出手來，她的手纖細潔白，映著竹葉間漏下的點點暮光。

「……謝謝。」
少年牽起她的手，觸感冰涼濕潤，就像山中的清雨，就像被露珠打濕的竹筍。

夕陽漸漸隱入山脊，餘暉在青色的天空一閃即逝。

莊裡的長輩說過，當夕照消逝，山林陰氣濁重寒涼，最易孳生妖鬼。
眾妖鬼生自早已死亡的過去，是亡者的怨憎與不甘凝成的惡靈。被它們纏繞的竹木會漸漸枯敗而死，被它們纏上的人也將憔悴昏沉。
「有些時候，它們會請求路人做不可能達成的事，然後令他們自陷絕境……」
「還有些時候，它們會給無辜的過客引路，終點卻是妖魔的巢穴。」
「所以啊，小鬼頭，出門遠行可千萬不得掉以輕心！」
莊裡的長輩如是說著，教訓般拍拍他的腦袋。

這麼想來，她莫不是山林裡的妖鬼？
少年心中忐忑，不由得放慢了腳步。

「怎麼了？」
女人回過頭來，背著月光的陰影中，金色的瞳眸閃閃發光。