「打獵的時候，追著追著就消失了的狐狸，原來都躲在這裡啊。」
我心想。
「真是個漂亮的好地方。」
但是，在教小狐狸說通用語的時候，心裡總是覺得空落落的，就像有風在裡面吹一樣。
和她說話的時候，看著那雙像湖水裡的寶石一樣的眼眸，總覺得是在和再也沒有機會說話的，很久以前喜歡的姑娘說話一樣。
所以，和小狐狸在一起的時候，感覺就像喜歡的人有了孩子一樣。雖然相處得很愉快，但總感覺有些難過。
但一想到——狐狸答應說，只要留在這裡，教她的孩子學會說通用語，
「屆時，我就將狐狸的變化戲法給你。」
——她莊嚴地承諾時的模樣，我就充滿了幹勁。
等學會了戲法，我就能變成鳥，在天上飛，能飛多高呢？還能變成魚，一直游到從來沒去過的馬斯克礁。
「啊啊，還能用來打獵，」我不禁想道，「再也不用吃沒有肉的蘿蔔燉肉了。」
我在隨著風起伏的蒲公英海裡，究竟待了多久，我也說不清楚。
一方面也是因為小狐狸學得特別快吧！不止是說話，連算數、種蘿蔔的方法、怎麼換窗玻璃、把小刀磨利的訣竅，我也一股腦兒地教給了他。
我們休息時，就會閒聊。
「你為什麼要學說人的話呢？」
他飛快地說：
「為了變成人以後，能和人交朋友啊。」
我接著問：
「為什麼你會想和人交朋友呢？」
他垂下了眼眸。
