渡過燃燒著黑色火焰的沼澤，走出毒蕈滋生的山洞，王子與公主來到了侏儒的國度。
「月光之國的公主，請您解救我的五個兄弟，我們將感念您的恩德，終身效忠於您。」畸形的侏儒從枯枝間冒出來，向公主哭訴道。
善良的公主憐憫侏儒的境遇，應下了他的哀求。
他們攀上漆黑的山谷，在山岩和險峰之間救下了盲眼的侏儒：
「哎喲，我真糊塗，我爬上這麼高的地方，只是為了看到更好的風景。」盲侏儒向公主致以歉意。
他們深入黏稠的濕地，從泥塘裡撈出了癡愚的侏儒。
「嘿嘿。」癡侏儒傻笑著向公主道謝。
他們走進夜魘棲居的鐘乳洞，從鐘乳石上救下了膽小的侏儒。
「不、不瞞您說，我、我來到這裡，是為了與那夜母的爪牙鬥個幾百回合！」怯懦的侏儒如是解釋。
他們踏上荒蕪的原野，在流沙中尋回了萎縮的侏儒。
「我只想來看看我的花園，結果卻迷了路。」侏儒搓搓乾癟的手掌，向公主苦笑道。
他們潛入陰影的巢穴，在食人的毒蕈中間救回了無慮的侏儒。
「我原本想要散心排憂，可是不小心就被困在了這裡。」侏儒哀歎道。
就這樣，公主與王子救下了侏儒的五個兄弟。善良的公主向六侏儒說道：
「既然如今你們也成為了我的臣民，就請隨我們一起去光明的國度吧。太陽王子的故鄉能夠讓盲目者得光明，令癡愚者有智慧，使怯懦者得勇氣，讓頹敗者復生息……這是我身為公主，對你們的感謝。」
侏儒們欣喜不已，紛紛向公主與王子致敬。他們成為了公主與王子的旅伴，在此後的旅程中與他們寸步不離。