「決意上等執筆為劍新晉勇者左右加」收：
喜歡妳的新稱號嗎，左右加？這是荒谷招募的新人們幫妳取的哦。
新人們都聽說了——某位前輩遠渡重洋，深入異國的雨林，和以前結交的魔物朋友們生活在了一起。
有人以為妳是老派的作家，對「考據」的標準異常苛刻，不惜居住在險境中，也要寫出沒有瑕疵的作品；
有人覺得妳會說出這樣的臺詞：「只憑一支筆可沒法構築讓人拍案叫絕的故事啊」，所以妳拿起了劍，戰勝了魔物，結果發現了性格友善的個體，與它們成為了朋友，才有了之前的那些稿子。
當然，「勇者」這樣的稱號總是大家喜聞樂見的，畢竟對於一些半個月都不會走出家門的輕小說作者來說，光是為了取材就旅居異國，確實是值得稱頌的壯舉。
雖然這些點子和馴獸的主題關聯不大，但好好調整一下，還是可以當成素材儲備的，總有一天能派上用場。
言歸正傳，之前寄回來的稿子確實很不錯，無論細節的處理，還是情感的推力，都有了很大的進步。
不如就趁著這個勢頭，把之前三分之一的稿子全都依照最新的規格改掉吧？
正好妳也說過，之前的夥伴好像沒什麼特色，想把夥伴的原型換成「百雷遮羅」，我覺得這個點子還不錯。
雷元素的主角本就少見，除了那本「轉生流」的老牌熱門，沒什麼輕小說採用這樣的設定。
從視覺效果考慮，輕小說經常使用金色、白色或紅色作為主要角色的搭配，紫色反而能讓人眼前一亮，有利於畫出新穎的插圖。
更不用說，對於稻妻的讀者而言，紫色還有一種獨特的親切感。這個嘛，妳回憶一下就明白了吧？
所以，這段時間，妳就重點照顧「百雷遮羅」，多多留意它的習性吧。
之前妳說過，妳在尋找一些風味物質，對「妙妙瓊脂」進行調味改良，正好我隨信件附帶了一些稻妻的特產，憑我對「百雷遮羅」的瞭解，將這些特產的口味融入「妙妙瓊脂」後，「百雷遮羅」應該會喜歡。
妳千萬別自己先偷吃了哦？
期待妳的下一批稿件~
