跨越諸多世界的決鬥之旅的終末。
於眾多天幕之上顯映出的這場至高典儀，有著誰也無法預料到的開場——

「所謂故事的最終章差不多都是這樣的形式，抱歉了啊，我的朋友。」
對手的身形從「秘奠長梯」中走下，摘下鱷魚的面具，露出與自己五官相仿的蒼青色面容…
阿布將牌從秘典之盒取出時停滯了一下。
儘管說些抱怨的話吧，憤怒的話、諷刺的話，摘下面具的人如此心想。
但是少年只是將卡牌從盒中取出後安穩放置在臺桌上：
「如果所有故事的終章都是這樣的形式的話，那也不錯，畢竟我從很早之前就希望能與你對決。」

「杜巴老大，阿布小子能贏嗎？」眾水手中有人如此說道，夜晚的海面上，風帶著懸掛晾曬海貨的腥臭。
曾靠決鬥之儀贏得七海的男人以豪爽的姿態坐於眾人之中，舉起了月光下顏色泛青的酒杯。
「他要是輸了，我就按照約定擰下他的頭顱，不過，說到用來喝酒的東西，新的還是不如舊的…」

「骰子有點差，哼哼，看起來骰子也站在『那一邊』啊，哎呀，真是的，都說啦，只要用相應的手法…」
「但是欸，出老千的辦法決鬥之間大概沒辦法瞞過去啦，還是多帶幾張轉骰子的牌吧，」小狐狸用托盤端著盅菜走到近處，「阿布哥哥就是因為這個才不願意學，以及翠姐姐妳就是因為這個才從擷萃軒的一軒之主淪落到現在的地步……啊，對了，這是十七號桌客人點的魚湯，在涼之前記得送過去哦。」
好啦好啦，如此說著的少女從桌邊站起，但視線卻未離開天幕的影像。

「無法……辦到。連接不上。」將臉藏在帽子裡的黑髮少女，指尖的電弧反覆彈跳，但像是受到警告一般，懸浮在身邊的骰子一個接著一個崩滅了，「決鬥之間，那個地方……比聖域更像是聖域。」
「啊，妳還在試啊，如果不行的話就不用管了。就連『鱷之王』自己都沒辦法從裡面逃出來，妮妙妳真的能做到才是怪事，不如多相信他一點吧，雖然勝算很小就是了。」名為阿利托斯的騎士決鬥之王，面對幫助自己復國的友人會在決鬥中落敗而死這件事顯得無所謂。
「……不過對手是『鱷之王』啊，阿布，我稍微有點嫉妒呢。」

故事的結局或以少年不可置信的絕地反擊獲勝也不錯。
局勢在最後一回合已經沒有任何轉機，當初自己為了更盛大的戰爭，企圖抹除世界的屏障而被䴉之王封印於此，但司掌戰鬥的王也會有不被戰鬥眷顧的時候。
如故事所期望的那樣，獲得勝利的人是少年阿布。

「說出你的願望吧……」
這個破破爛爛身軀很難堅持太久了，這點他不想讓對面的少年知曉。

阿布偏著頭，看著他，看著他逐漸變成飛灰的身軀。
「明明是依靠戰爭而存活的，你啊，一路上卻一直在平息紛爭。」少年如此說到。
他將頭低垂下去。
這樣的話就太無聊了，阿布說，如果沒有你的話，世界也太無聊了，我對你啊…
你不明白，不過我想起來了，都到了現在，還沒問過你的名字呢。

鱷之王看到少年之前未曾露出的危險笑意。
然後這諸多世界，都在這一天聆聽到了少年的願望——

「讓所有屏障消失吧，讓世界與世界的廝殺就此展開，我要看到彼處血湧如河骨壘成山。」
「如是，我要讓司掌決鬥的王者永垂不朽。」

—《召喚王》第一部，堂堂完結！—