旅行者，{F#妳}{M#你}讀到這封信的時候，我應該已經在前往楓丹的路上了。

抱歉啦，沒有來得及和{F#妳}{M#你}當面道別。作為補償，我把我們之前做過的那三道菜的食譜都寫了下來，塞在信封裡了，{F#妳}{M#你}可得好好保存，別搞丟了啊，我可是默寫了大半夜呢。

{F#妳}{M#你}接下來一定想問我，為什麼要急急忙忙去楓丹了。這個事情說來話長，{F#妳}{M#你}還記得那個叫尼特的楓丹人嗎？在那天之後，他一直不斷地來遊說我，試圖讓我幫他「打廣告」，我是懶得搭理他，但這傢伙簡直就和沒臉皮一樣，無論被我拒絕多少次，還是會不斷地過來遊說我，而且每次遊說時開的價錢都比上一次高…最後，他甚至說只要我肯幫忙，價錢隨我開。

芭爾瓦涅覺得我們離這個人越遠越好，叫我別做爛好人，大叔則一直叮囑我不要揣測這種惡人的想法，朱莉嘛…每次都是由她把尼特趕出去。

之後，我們就開始規劃新的旅行路線了。我本來是想先回璃月一趟，然後再順道去蒙德看看，朱莉也好久沒回家了，而且我一直想要嚐嚐蒙德的酒。

不過，尼特那傢伙卻又來拜訪了，這次他不再拜託我幫他打廣告了，而是說要「贊助」我們的旅行。

尼特說，只要我們下一站去楓丹，他就會負責我們之後旅行的所有費用，並且保證不干涉我們的任何事務，還有在楓丹之後的任何行程。尼特甚至還和我們簽了一個協議呢，厚厚的一大堆，芭爾瓦涅花了好幾天仔細看過了，除了裡面特別強調我們要接受一次「採訪」之外，還真的沒有任何問題…

我是不太清楚這個楓丹人到底想要做什麼，不過既然他都說到這份上了…我覺得，也不是不能去楓丹看看。

總之，我們就暫時和尼特同行，前往楓丹了。

有芭爾瓦涅在，這傢伙絕對沒機會動什麼歪腦筋，有大叔和朱莉在，他應該也不會想要和我們動武。至於我…嘿嘿，我就趁著這段空閒，再研究一下食譜吧。

如果有機會的話，我們在楓丹再見。

對了，最後再補一句，這趟前往楓丹的旅行我可沒讓尼特付錢，在搞清楚這個人究竟想要做什麼之前，我是不會收他一摩拉的。