據說，在港都裡，有一個被山石與濤聲遺忘了的小角落。
只要在有海風吹拂的地方閉上眼睛，背向囂鬧的聲響走四十九步。當心跳的聲音徹底蓋過人的聲響後，睜開眼睛，就會發現，腳步把你帶到了一家小小的店鋪前…

————

「有人嗎？」俞安招呼道。
他試探著踏入店內。門隨著青年的腳步關上，鈴鐺發出的清脆聲響在店裡流連。
海浪拍打堤岸的聲音就像回憶一樣悄悄滲入店裡。沿著狹長的店鋪，堆放著各種他似懂非懂的舊物。俞安在店裡小心翼翼地掃視著貨品，生怕身上的霓裳長衣沾上或許年紀比他還大的塵埃。
古老泛黃的紙燈、某種巨大魔獸的長牙、漆黑的隕鐵、材質不明的黯金色榫卯幾何體…
當他拿起裝著雪白粉末的水晶小瓶時，身邊響起了輕柔的話語聲。
「那是，過去某位魔神的淚水結成的鹽——」
如同撕裂平靜的水面一般，將濃厚的寂靜粉碎的聲音使他一驚，失手落下了瓶子。
他所期待著的清脆聲音沒有響起。眼眸如狐的店主不知何時接住了鹽瓶，將其放回貨架上。

「我是…怪了，是誰介紹的來著？」
她微微頷首，對這窘態不置可否。
「歡迎光臨。有什麼喜歡的、想要的嗎？」
「想要挑選一件禮物，送給…對方是情投意合的姑娘。
「最近打算向對方求婚。所以覺得如果有一件合適的禮物就好了。」
俞安緊張地舔了舔嘴唇，抬眼對上了女店主如石珀一般金黃深邃的雙眸。
對視許久，她說：「我明白了。」

細長的身影很快消失在了店鋪深處。
返回時，她手中隱隱折射著各色的虹光。湊近看，才發現是一枚工整透亮的十面鳶形琉璃。
「對於『琉璃心』的傳說，想必客人也有所耳聞吧。」
雖然沒聽過，俞安還是點了點頭。
「據說人造的琉璃只是對真正的琉璃的拙劣模仿罷了。真正的琉璃是能展現夢想的美物，只會在高貴的仙獸陽壽竭盡時，由未竟的悲願凝結而成。請看…」
狐目示意對面的俞安與她一起望向其中隱隱幻現的光景。
數萬年的歲月在他的眼前一閃而過，星辰、海洋與大地像雲靄般翻騰變換。雪原化為綠地，原野被河流切碎。城市如蟻穴般興起，王國如積木般崩塌——

——暮色已深。月光斜照在海面上。回過神時，俞安正走在碼頭上。
手裡緊緊握著的堅硬晶體，已經變得如血液般溫暖。
對了，這可是神奇的琉璃心，他心想，在月光下快步走了起來。只要把這個送給她，把這個送給她的話，我就能…我一定要…

————

繫在門上的鈴鐺發出了清脆的聲音。
「歡迎光臨。有什麼喜歡的、想要的嗎？」
「我想轉讓一件…也不知算不算是寶石吧。」
光線透過切割工整的晶體，在店內散射。
「有個一直追求我的年輕人，送了我這個。說是可以一起從中看到奇妙的景象。」
「不知為何，看著它只讓我覺得…不太舒服。雖然寶石很漂亮，但現在想到那個人的事情只會讓我覺得很心煩。所以想賣給貴店。」
「我明白了，這可是上好的十面鳶形琉璃。您割愛打算要多少摩拉呢？」
「我也不缺錢，不過，我看看…這個，是鹽吧？說起來，也該去地中之鹽拜拜了。就這瓶鹽好了。」

————

眼眸如狐的店主獨自坐在店鋪深處，把玩著幾何形的透徹琉璃。
「透過你，看到了難看的東西呢。那傢伙的真心，真是…令人不快。
「但說到底，那也只是一個希望能入贅鹽業鼇頭銀原會的家族，不擇手段地想往上爬的，卑小的人罷了。如果沒有這一齣，即使沒有兩情相悅的真心，或許他們也能生活得很幸福吧。畢竟，幸福也只是一種習慣，與愛無關。」
她淺淺地抿了一口酒，自嘲地笑了笑。
「但我就是無法原諒那種人。」
「話說回來，與陌生人彼此託付真心是多麼輕鬆的事啊。我明白只要他踏出店門，從此我們便不再有任何交集，那讓他稍微看看也無妨。但越是親近，越是有所圖，就越是提防。可他又怎能料到呢…」

「抱歉，拿你去冒險了。無論如何，能收回來真是太好了。」她垂下雙眸，「畢竟，這是你留下的心。我會好好珍惜的…不過，偶爾在世間流轉，看看現在的人們，不是也很有趣嗎？」
