……
現在想來，我的目光實在短淺。
只是因為在沙漠裡輾轉了幾個月，用掉了所有盤纏，居然就開始質疑傳聞，還口出粗鄙之語…
那位傳說中慈愛又大能的精靈果然是存在的，我居然還有幸來到她所掌管的奇妙領域，暫時在這裡擁有一塊棲身之地。
慈愛而大能的純水精靈要我稱呼她為「伊迪婭」…
伊迪婭這個名字也曾出現在多則傳說和童話故事之中，大多代表善解人意的、深明人心的善良之人。
這說明我沒有找錯！伊迪婭大人理應見識過世間普遍存在的美！
伊迪婭大人在我即將放棄的時間點出現，說明之前的苦難都是對我的考驗。我必須排除雜念，誠心向她提出願望。
雖然她暫時沒有答應我的願望，用諸如「不願意強行改變別人」和「不能想著投機取巧」這樣的理由，拒絕直接提升我的審美和畫技…
但她還是送了我一塊神奇的畫板，準備了怎麼都用不完的繪畫工具和材料。
一步登天的奢求或許是沒指望了，我還是順著伊迪婭大人的暗示，自己盡力練習吧，不要想太多不切實際的事。
反正待在這裡很安逸，不愁吃穿，還有名為「水形幻靈」的奇妙生物陪伴著我。
這些布丁般靈動，又有著如同寶石般色彩的生靈，初看之下有些詭異，但相處一段時間後就可以發現，它們的性格都很溫和。
至少比畫室裡那些皮笑肉不笑，一個個心高氣傲的傢伙討喜得多。
跟著它們在「琉形蜃境」裡四處閒逛時，我見到了以前未曾想像過的瑰麗景色。
還經常能發現其他人留存在這裡的物品，聽到各種有趣的故事，也算是開了眼界
轉換一下心情后，下筆也順暢了許多，就讓這股幹勁維持下去吧。
……
