避過幾個小島上丘丘人的視線，順風順水地到達了孤雲閣。在我登岸的地方，龐大的六棱石柱剛好阻擋了刺眼的陽光，石柱的陰影下格外陰涼。不知是不是因為有魔物殘骸千年來的滋養，沙灘上的螃蟹才如此肥美，烤來味道很不錯。

從今日明媚的風景看來，很難想像這裡曾是岩之神與海魔血鬥的戰場。舊日的血水早已融入青藍的大海，無影無蹤了。或許一個人流下的一顆血滴，與無數英雄之血匯集的洪流，在廣闊無垠的海洋面前並無區別，永遠流動的風與洋流註定會洗清塵埃，直到一切如故。

據說岩之神曾經削岩塑槍，將巨槍投入這片海域，刺穿了深海中作亂的魔神。而巨槍隨著年月流逝逐漸風化，成為了如今的景象。

稍晚的時候，我回到大陸紮營。從這裡能遠眺從港口出發的航船。遠處，「南十字」船隊正浩浩蕩蕩揚帆遠航，那位傳奇的北斗大人又在執行七星商會的什麼任務呢？

夜裡睡得很不安穩，夢境總是黑暗潮濕的。我仿佛夢見自己是被岩神刺穿在海底的魔怪，正撲撲簌簌地掙扎、抓撓著堅固的岩槍，每一番動作都帶著極大的痛苦與憎恨…

看來孤雲閣不是個過夜的好地方，我點起篝火，等到天亮再出發。接下來我會回到璃月港修整一下，然後就動身去絕雲間。上次的訪仙之旅無果而終，這次我要攀上慶雲頂試試運氣。

註：千萬不要再弄丟日誌了！
