
說明：本論文為因論派贊助計畫《拂開面紗》所屬作品，編號待補

作者：亞卡巴

摘要：稻妻踏鞴砂地區歷來被認為是稻妻本地冶煉鍛造業的重要構成地之一。此地曾發生過兩次事故，其中第一次的記載普遍較為模糊。筆者認為，踏鞴砂地區的第一次事故背後可能還藏有不為人知的歷史因素。本論文將圍繞已知資料就該事件展開分析。


關鍵字：踏鞴砂地區 雷電五傳 御輿長正

引言：本論文展開並繼承自筆者恩師魯米先生的研究報告《踏鞴砂地區疑似被掩藏的人文故事》，旨在繼續推進該研究。資料表明，稻妻的鍛刀技術最初傳自雷神——雷電將軍，工匠們繼承神的技藝，投入於冶煉鍛造產業。但作為冶煉業核心的踏鞴砂地區卻有著與鋼鐵雄渾的鍛造行業極為不符的古怪傳聞。御輿家、丹羽家，乃至古怪的外來機械師——三者構建出切入口，允許我們從中窺探踏鞴砂背後的真相。


正文

踏鞴砂地區的古怪紙條，記載內容如下——

1
「……小人斗膽僭越，認為長正大人鑄刀對他的心境頗有好處……」
「…對洗清『御輿』汙名之執著，實在是損心耗力…」

2
「…目付大人購買玉鋼錠若干…」
「…與造兵司佑大人，桂木大人徹夜討論鍛冶心得。」


3
「…終於造出長卷一柄，名之曰『大踏鞴長正』…」
「…目付大人興致相當高昂，與造兵司佑大人…」
「…阿望為『大踏鞴長正』之美所服，為之繪製圖畫…」


4
「…目付大人震怒，斬桂木。入胴之深，此物是為大業物…並將親造之長卷棄於踏鞴爐中…」
「…阿望實在不平、不忍，將全然熔毀的刀取出…嚴重燒傷…」


5
「……阿望於當夜歿……小人斗膽以為，桂木大人確有瀆職，但所作所為均出自善心……」

6
「…金次郎將長卷與阿望的圖畫藏於兵庫中…」
「…長正雖嚴苛，卻清明無比。雖清明，卻同等於不近人情，於氏名清白之愛執…然而之於我與踏鞴砂眾雜戶均不為其母千代之事所蔽，信賴長正…」
「…而我也不願忘記與他一同造出『大踏鞴長正』之樂…」

7
「…撤離時，原本應當將兵庫鑰匙分為三片，一片交予目付大人、一片交予造兵司正大人、一片留在踏鞴砂中，以防賊人侵入。」
「然而實在太過匆忙，無法找到目付大人與造兵司正大人，小人斗膽將三片鑰匙藏在踏鞴砂內三處寶箱中…」


以上七則資訊散落在踏鞴砂地區各處。其中，前六則記錄在耐久性較好的紙張上，看起來都已非常古舊，只有最後一張紀錄紙質地略新一些。筆者認為，前六張紙與後一張紙出自不同時期，相隔年份有待考證。而前六張所記錄的內容又互相關聯，所指向的事件應當是一致的。
魯米曾在《踏鞴砂地區疑似被掩藏的人文故事》（後文簡稱《人文故事》）中提到，須彌有學者曾前往稻妻調查研究踏鞴砂一帶的人文歷史。雖然在魯米撰寫《人文故事》的時代，踏鞴砂已經在一系列變故後處於衰落狀態，但相比筆者撰文時仍好得多。踏鞴砂最中心的區域，如今極不宜居，也確實無人居住。居民遷至海邊，傍水而生。那些須彌學者從他們口中瞭解到踏鞴砂曾相當繁榮——數百年前，一個仍可被稱作黃金時期的年代，踏鞴砂受造兵司正丹羽、造兵司佑宮崎及目付御輿長正管理。同時，較為年長、家族更有歷史傳承的那些人反覆強調，踏鞴砂曾有過怪異的傳聞。
<color=#FFCC33>異聞大都圍繞「妖怪」，極富稻妻特色，除了極小一部分，提及了「外來者」一詞。需知，在一片民間傳說中出現一個疑似真實人物的角色，實在令人生疑。循著這一話題繼續追問下去，進而得到了如下資訊：</color>
<color=#FFCC33>-曾有一名外國機械師到踏鞴砂訪問。據說他是為交流技術而來，也確實與當地人結為好友。然而此人形跡可疑，時常在核心區域或不開放的地區附近徘徊。人們若上前勸阻他，便會聽到他口中喃喃說著一些旁人聽不懂的話。</color>
<color=#FFCC33>-機械師總是眺望著大爐沉思，應該是在觀察爐子的狀況。他也常常觀察當地居民，目光令人有些不適。</color>

<color=#FFCC33>根據年代推算，踏鞴砂出現技術交流是相當合理的情況。踏鞴砂沿海，乘船即可到達，外來人士在當地受到歡迎，也並不是一件奇怪的事。然而在技術交流發生後沒多久，該地區就陷入了衰落，二者有關係的可能性極大。但也有居民認為這些只是當時人的臆想。</color>

筆者根據稻妻相關史料整理了可能與踏鞴砂有關的一些人物。從管理者開始，記錄如下——

造兵司正——丹羽
全名丹羽久秀，為一心傳丹羽家繼承者，其家族與赤目、楓原並稱為一心三作。據記載，丹羽為人謙和，頭腦聰慧，是管理一方土地民生的優秀人才。後來去向不明，應是攜家人離開了事故後的踏鞴砂。

造兵司佑——宮崎
全名宮崎兼雄，丹羽的副手，出身不詳，主要在鍛造及人員管理方面輔助丹羽進行管理，個性溫良友善，在當地有著不少朋友，與御輿長正交情亦佳。

目付——御輿長正
御輿家繼承人，鬼族武者御輿千代的養子，「胤之岩藏」御輿道啟的養弟。其母千代失蹤後，被養兄道啟拋棄，獨自一人背負起整個家族的責任，日夜奮鬥只為洗清家族汙名。多種資料表明，御輿長正雖有些頑固，卻是剛正不阿，品行端正之人。從紙片紀錄可知，他為修身養性而學習鍛刀，特意請教宮崎。名刀大踏鞴長正鑄成後，他卻因某事揮刀殺死下屬桂木。

下屬——桂木
全名不詳，出身不詳。筆者翻閱多方資料，仍無法查到更多有關桂木個人的資訊。他是御輿長正手下，一名忠心耿耿的武人，早年為御輿長正所救，宣誓願為其赴湯蹈火，大可替死，小可隨侍。

<color=#FFCC33>機械師</color>
<color=#FFCC33>筆者多方考證，仍無從得知此人的來歷。但在踏鞴砂發生變故後，有關他的傳聞開始減少。筆者推測此人並非是當地居民臆想出來的陌生人，而是真實存在的來訪者，或與踏鞴砂當年的事有關。</color>


（剩下的部分似乎還沒寫完…不過已經能確定，這是一份花了不少心思的論文。）
