訊息一：
我名為伯陽，在此記錄我所知的一切，只為後人見此文字，能知我經歷。


訊息二：
我與胞弟戎昭奉七星之令攜太威儀盤趕赴層岩巨淵，支援千岩軍將士。然而此地的凶獸極為駭人，我們的隊伍死傷慘重。若非夜叉出手相救，就連我與胞弟亦要當場殞命。

訊息三：
此夜叉生有四手，神貌癲狂，且記不得自身名稱。瘋狂時，常以「金鵬」、「彌怒」等名號稱呼身邊人。其力為雷，驍勇駭人，有傳世偉將之姿。我們追隨夜叉與凶獸纏鬥十數日，終於殺出血路。

訊息四：
蛇有七寸，凶獸亦有弱勢之處。夜叉察覺此點，針對其擬定戰略。在先前戰事中，層岩地面破損，露出底下巨大的神秘地宮。
而據觀察，凶獸接近這處地宮便會變得疲弱。我們猜測，地下或許有某種力量，強效抑制了坎瑞亞凶獸。

訊息五：
…死去的人太多，必須早日結束戰爭。我與戎昭說定，由我攜帶太威儀盤，率部分千岩軍將士隨夜叉一同下到地宮內。我們會引開凶獸，將牠們趕入地宮最深處。
…封印需由我和夜叉在內部協力完成，更有戎昭從外輔助，如此，方能確保封印萬全。此計若成，可保層岩戰線。只是，我、夜叉及參與的千岩軍將士將被留在地宮內。…收益甚大，必須嘗試。

訊息六：
將士們日夜搜查，確認凶獸進入地宮後便受到巨大限制，像是被某種力量腐蝕了一般。
…戰中負傷的將士，有些犧牲，有些恍惚中與大部隊走散，再沒回來。…凶獸，會就此消失嗎？

訊息七：
地宮內怪異無比，璃月方僅餘我與夜叉苟活。…已過去不知多久，夜叉傷重，又有瘋病，恐怕命不久矣。我雖清醒，亦感到恍惚。
我不知自己在地下待了多久。…夜叉勸我離開這裡回到地面，可他忘了，我們注定要留在這裡。

訊息八：
這處地宮猶如活物。最初地面出現裂口，我們躍入地下，實施戰術，但早在那時我就發現，裂口在悄悄合攏。我不能說，那是唯一的戰略。
…就算攻擊牠，破開的空間裂口也會慢慢恢復，速度時快時慢，無法判斷。如此說來，戰鬥中不慎擊破地面，亦是破壞了這片地宮的外殼？…我們是否誤闖入龐然大物腹內，才會這樣慢慢被牠吞食。

訊息九：
凶獸應當是死絕了吧，我們終於熬死了牠們。…我走了許多路，走不出去。…夜叉已死，只剩我一個。
…我看到了家人，看到妻兒…他們向我走來，穿過我，消失了。…我或許也已瘋了吧！否則，怎麼可能看到遠在璃月港的親人？…好想回家…我真的還能出去嗎？

訊息十：
…戎昭，我時而憎恨，為何不是你留在這裡遭此酷刑。可戎昭…我是兄長，我很高興，能讓你活下去。…我好累…無法思考…
