浮槃的女主人聽了就要歡喜，姣美的容顏卻依然帶著冷意。
她輕輕俯身向全知之人行禮，向著王女問出了第三個謎題。

浮槃的女主人說：
「全知的君王啊，你確是掌管著星辰與深淵間的一切敏黠，
但是，這世間並非只有須臾之物，更有稱得上永恆的熒華。
全知的君王啊，若是你的智慧真的與人們的傳說分毫不差，
就請你像回答第二個謎題那樣，回答我最後詢問的這些話。
什麼東西無法抵禦箭矢，卻能抵禦毀滅，
什麼東西無法摧垮盔甲，卻能摧垮城郭，
既不屈服於高天的使者，也不屈服於地上的萬國，
無論是諸神還是邪魔，傾盡全力也不能將它勝過？」

那（…）的王女如此回答：
「你說的是永無窮盡的智慧，正是它將（…）的文明捍衛。
它將如（…）一般死而復生，又將如（…）一般永世不毀。
縱然時間在它腳下捲起沙塵，千萬年後它卻依然如（…）。
人們終會因它（…）而歡欣，而它也必將會因他們（…）。」

【室羅婆耽院訶般荼，塔法佐莉的備註：此處缺漏並非人為，乃是書卷的散佚所致。部分缺漏可以透過原卷殘文的邊緣痕跡推測。然而，遺憾的是，負責翻譯本卷的伐護末那院學者似乎並不懂得相關的知識，因此，我會在這裡稍作補充。
本節第一句中的缺詞：「（屬於）我（們）的」，或「永恆的」，或「全部的」；
本節第三句中的缺詞：此處似乎為一人名，但也同樣能夠填入「得到妥善處理的遺體」；
本節第四句中的第一個缺詞：「回歸」，或「死去」，或「重生」。
其餘缺詞目前暫時無法推測。
伐護末那院訶般荼，亞莎特爾的備註：…你當時是不是根本沒把這些告訴我？】

王女答過了全部的三個謎題，沒有一個是能難住她的秘密。
浮槃的女主人聽過她的話語，不由對王女佩服得五體投地。

於是，浮槃的女主人開口說：
「仁慈而又全知的、永無窮盡的君王啊，
你的智慧，確是要遠遠超過人們的傳說。
你的眷屬多麼幸福，你的臣民多麼幸運，
他們竟能在你身邊，悉心聆聽你的教誨。」

…自此，兩位女王便締下了堅實的盟約，與自始至終陪伴在她們身邊的那一位，就是（鮮血？怨怒？紅冠？）的君王，三人勠力同心，共同引領（…）的子民走向永恆的繁榮。
