平民少女是在一個風和日麗的午後，來到城裡的。她的淺金色長髮如同春日暖陽，淺藍色的眼眸閃閃發亮，就像是波光粼粼的午後水面。很難想像這樣一位少女是怎麼隻身一人從魔物肆虐的郊外，跋山涉水來到了城裡。

「將她當做可疑人士，簡直就是對她的美貌的侮辱！」
醉倒在酒館的守門士兵坐在嘈雜的人群裡大聲嚷嚷著。他今天守門時收穫頗豐，足夠在酒香中醉到天明。
「你不過是被人家的美貌晃花了眼！」
邊上的人毫不留情地揭穿了他。
「才不是！我是那種好色之徒嗎？我是被這個晃花了眼！」
士兵搖了搖手上的金幣袋。
「好傢伙，那今天你請客！」
「請客就請客！就怕你一杯喝完就倒下！」
……

於是這位自稱芙莉的遊學者順利在城裡安定了下來。
芙莉說話語調柔和、聲音平靜。不知從什麼時候開始，坊間漸漸流傳開了一個傳聞。據說只要和芙莉說上幾句話，晚上就能做個好夢。
除此之外，新來的少女似乎並沒有給城裡的生活帶來什麼變化，畢竟居民們每天需要面對的，不僅僅是眼前的苟且生活，還有來自貴族的源源不斷的壓迫。

「呀，本來以為是很簡單的事情呢。沒想到已經變成這樣子了……」
燈光昏暗的室內，芙莉歪頭托腮，坐在桌邊，手指上似乎纏繞著什麼。她說話的語氣仿佛念咒一般，有著蠱惑人心的力量。