（陳舊的筆記本，有人用端正的筆跡在上面寫著…）
不知是否有人能看到，但是…
噹噹噹！恭喜恭喜！在這裡發現了一封遺書！
欸呀，不過這到底是不是能恭喜的事呢，反正被人看到的話我應該是滿開心的，就當被恭喜的人是我吧。
總之，要簡單概括一下情況的話就是，我在這座島上冒險的時候，被關在了這個房間裡，怎麼都找不到出去的辦法。
東西吃完了，辦法也想光了，就要完蛋啦。

到了這種時候就想起我留在蒙德的可愛戀人小琳達…才怪啦，可惡，我但凡有一個戀人就不會來當冒險家了。
我想起的是出發之前姨媽說的話，說我從小就容易生病、五體不勤、腦子不好，容易上當受騙…當冒險家，說不定什麼時候就倒在什麼荒山野嶺的地方回不來了。
那時我超生氣的，但現在回想起來，說這話的時候姨媽鼻音很重，恐怕是強忍住眼淚說的…不過也可能是前一天著涼感冒了吧，哈哈哈。

…現在才後悔當冒險家還來不來得及呢？
一開始當然是因為憧憬冒險才出發的，可是，已經這麼多年了，沒看過什麼壯絕的景色，賺到的錢也就夠勉強維持生活。
怎麼說呢，成為冒險家之後，才會發現，真實的生活跟還是門外漢時想像的那種光鮮亮麗跌宕刺激的生活完全不一樣。
「活在世上從沒有捷徑，無論何人都會有不曾說出口的痛苦。」

說起後悔…就算後悔也沒有用，不管選擇什麼樣的人生，都會有各自不同的痛苦，也會因為這份痛苦獲得不同的幸福。
可以說，現在的我是幸福的…不，好冷，根本就沒那麼幸福啦。
啊…完了，意識也開始不清楚了，嗚，真想吃蒙德的甜甜花釀雞啊…起碼給我一份甜甜花釀雞…

沃爾夫岡