王子與馱獸的故事

很久很久以前，在奧摩斯港還由遠航諸海的代伊們統治的年代，曾有一位勇武的代伊，征服了無數的島嶼與秘境，也因此獲得了許多奇珍異寶，成為了奧摩斯港首屈一指的豪富。然而，由於長年遊弋於茫茫海上，直到晚年這位代伊才終於得到了一位獨子，結果未及等到王子成年便撒手人寰。
年幼的王子雖然繼承了代伊留下的財富，卻無力統率父親的部眾，又無德高望眾的長者加以引導，很快便過上了聲色犬馬的生活。奧摩斯港的繁華街巷宛如吞金之獸，代伊的遺產在數年間就被王子揮霍一空，還欠下了一大筆的債務。等到王子回過頭來時，早已是家徒四壁，就連一個摩拉也找不出來了。在變賣宅邸遣散了最後一名奴僕後，走投無路的王子只能前往城中的靈廟，這裡供奉著庇佑水手們的古神，得益於王子父親的佈施才有如今這般的巍峨莊嚴。
王子向靈廟的司祭求助，「多智的長老，我本是征服七海的代伊之子，卻因為揮霍無度而落得這般光景，求您發發慈悲，為我指一條明路，讓我能夠還清債款，贖回我的家宅。我發誓從此改過自新，當一個安分守己的人。」
「年輕的王子，」司祭說道，「凡人的命運雖然早已被諸神寫定，卻也是由他們自身所成就。如今你既然發願要改過自新，便應該從此勤奮勞作，又怎能再想些投機取巧的方法呢？」
王子怏怏道，「我的父親曾為靈廟佈施眾多，若真要說起來，這些金裝的神像，乃至你們的用度有一半都要歸屬於我，而我正是為了討回這些欠款而來呢！」
「傲慢的王子，你怎能與神明為市？」司祭嘆道，「不過看在你父親的份上，倘若你能答應我從此安分守己、善加經營，我便告訴你可以重新變得富有的辦法。」
王子向神像起誓，於是司祭便指點他前往外港的街市。王子來到市場，迎面見到一位穿著豔麗、貴婦模樣的婦人正看守著一頭瘦弱的馱獸。
王子上前問道，「尊貴的夫人，有什麼是我能為您效勞的嗎？」
「你來的正好。」那婦人答道，「我有急事將要出海遠行，正苦於無人替我照看這頭畜生，你若能幫我這個忙，等三個月後我從海外歸來，便付你一千萬摩拉作為報酬。」
王子聽完滿心歡喜。
「但是，」婦人接著說道，「你切不可將這隻畜生餵飽，也不可和牠說話，如若不然，你就連現在所擁有的都將一併失去。」
「我還有什麼可失去的呢？」王子心想，於是滿口答應了下來，婦人便將馱獸交予了他。三個月很快過去，王子也依照婦人的吩咐，從不將馱獸餵飽，也未和牠說過一句話，直到最後一天的晚上。
這天，王子正在篝火前暢想著拿到報酬之後的生活，一時興起，便對著馱獸說道，「馱獸啊馱獸，都是多虧了你我才能重新變得富有，你若有什麼要求，我一定會滿足你的。」
聽到這話，那隻馱獸竟哭了起來，「尊敬的王子，我別無所求，只求在最後一日能夠吃上一頓飽飯。」
聽到馱獸竟然開口說話，王子大為震驚，在好奇心的驅使下很快將婦人的叮囑置之腦後，轉身從畜欄裡取來了水草。
「我善良的王子。」飽餐一頓的馱獸悠悠道，「我本是侍奉高天的神明，統禦沙海中諸多藩國的王，卻被那個惡毒的女巫誆騙，變成了現在這副模樣。若您能大發慈悲，將我放歸沙海，我向烈日的王起誓，可以許你無窮的財富，遠比那個女巫所給的要多。」
王子聽完馱獸的話半信半疑，便決定先將馱獸藏起來，自己則躲在角落等待婦人的歸來。
第二天，婦人果然如期來到了市場，結果卻找不到王子和馱獸。
「背誓的乞丐！」婦人咒駡起來，「若是被我抓到，我一定要將你關到最小的魔瓶裡，永世受苦。」
看到婦人的樣子，王子終於相信了馱獸的話。等到婦人離去後，他便準備將那馱獸放走。臨走前，馱獸對他說到，「仁慈的王子，願沙漠諸神保佑你，我也將信守我的承諾，賜予你無窮的財富與無盡的快樂。不過只有一事，切不可追問它們的來源，如若不然，你就連現在所擁有的都將一併失去。」
依照馱獸的指示，王子來到了沙漠邊緣的一處隱秘所在，果然找到了一座高大華美的宮殿，牆壁全由黃金與寶石裝飾，大門更由純金製成，一位俊美的男僕正領著如雲的女郎站在門外迎接著他。
從此，王子又過上了花天酒地的生活，每天男僕都會帶來無數的金銀珠寶、珍饈美酒供其取用，供其享樂的樂手舞女也日日不同，日子就這樣過去了三年。
須知再快樂的享受也終有厭倦之時，某日王子從數日的大醉中醒來，忽發奇想，「我已厭倦了如今的生活，必須尋找新的刺激。當年我正是沒有聽從女巫的叮囑，才獲得了現在這樣美好的生活。那自稱藩王的馱獸，定是怕我發現了他的秘密，才對我有所隱瞞。若是能打聽到這無窮財富的源頭，我一定能獲得更多的快樂。」
於是王子召來了他的忠僕，問道，「我忠誠的僕人，你能告訴我你每日帶來的金銀珠寶、珍饈美酒，乃至這些樂手舞女，究竟是從何而來嗎？」
「這是當然，我尊敬的主人。」男僕答道，「我每日往返於沙漠與宮殿之間，您所日用的一切都取自沙海。豔麗的舞女原是搖擺的沙鰻，耀眼的黃金則是沙漠中的無盡黃沙，百味的珍饈也皆由我親自製成。」
「而我，您的忠僕。」男僕頓了一頓，「不過是一隻謙卑的聖金蟲罷了。」
話音剛落，原本輝煌的宮殿霎時瓦解，轉瞬間王子發現自己正坐在一處低矮的沙丘之上，四周除了蟲子外已別無他物。
過了好久，王子才終於回過神來，又驚又恐間，卻又忍不住傷心後悔。然而失去的東西要想再次得到又談何容易，王子終於淪為了流浪之人，再也感受不到快樂。在那之後，他每遇到一個願意聽他說話的人，便會和他講述這樣的故事…