像現在一樣，那是屬於富商與船長的時代。是與商場上的風波和大海中的巨獸搏命的人們主宰的年代。

同樣，在那個年代裡，港城宏大的碼頭上永遠有無數忙碌的水手與工人。
傳說岩王帝君不僅會化身貴人與玉京臺的諸位大人周旋，同樣也時常化成凡民，在礦工與漁夫，水手與商販中間行走。

在那時，璃月的碼頭上有一位漁船老闆，為人苛刻挑剔，對待幫工十分粗暴。每當事不稱意，時常不顧幫工的申辯而動輒責駡，甚至扣除工錢。

這一天裡，漁船老闆遇到一位少年。
他是船老闆新雇來的幫工。身穿短褐，頭上繫著頭巾，與一般船夫無二。但膚色與神情透露出他是自輕策莊而來尋找出路的山民，他的臉上有山岩的輪廓。

他就像其他山民那樣笨拙木訥。更令人惱火的是，在分揀漁獲時，他總會厭惡地避開那些帶觸手的、黏糊糊的海鮮。

「挑三揀四，有何出息！你是什麼富家公子嗎！」
這句話便成了漁船老闆剋扣工錢的藉口。

以往，少年總會木訥地笑笑，然後繼續手裡的活計，一如往常。
但終於有一天，少年開口問道：
「既然人人都有所好有所厭，為何要擇其惡者而行呢？」

被榆木腦袋的學徒嚇了一跳，漁船老闆忿忿地在他頭上拍了一掌：
「人世的規矩如此！若沒人做自己所不喜歡的工作，則永遠無法成事！」

「可這恐怕不是岩王帝君訂立規矩的本意…」

「哪那麼多廢話！」

「這樣，不如我給您講一個故事好了。」
少年的眼睛在夕陽光照下閃閃發亮，像是山間的金石。

「你還會講故事？」
聽到這個榆木腦袋也會講什麼故事，漁船老闆倒是來了興趣，
「講吧…欸，手別停！」

少年狡黠地一笑，眼中透出一點光芒，
「那就讓我講講，一枚玉牌的故事…」

就這樣，在少年的故事中，店主忘記了時間，也忘記了他剋扣傭工而來的收入正被另一雙手悄悄摸走，分發給眾人。
