但這幾天裡，樹林間的獵物逐漸多了起來。
小小的團雀、長腿的鶴，急性子的野豬…
不知是時節的原因，還是狐狸的報答。但無論如何，這幾天的晚飯終於能吃上真正的燉肉了。
可是狐狸再沒有來過。
說來奇怪，以往肚子空空的反而容易睡著。可明明已經吃得飽飽的，卻總是忍不住想起那天遇到的，狐狸化成的女人。
那雙湖水般的眼睛，什麼時候才能再見到呢？
滿心煩惱的半睡半醒間，門外響起細小的聲音。
期待著小小的白色身影，我跳下床，推開房門。
沒有湖色的眼睛，沒有潔白蓬鬆的大尾巴，只有蒲公英在白色的月光下幽幽地升起來，像浮在半空的雪。
忽然，有什麼鑽進了我的鼻孔。
「阿——阿嚏！」
頓時，毛茸茸的白色蒲公英打著旋，飛得漫天都是，成了一場風雪。
蒲公英的風雪中間，那雙寶石般的眼睛正望著我，就像望進了我的心裡。
撥散蒲公英的漩渦，我向小小的狐狸走去。
狐狸抖抖耳朵，大大的尾巴掠過青草，一轉身便消失在了樹林深處。
我趕忙跟了上去。
樹林的黑影中間，一小團柔軟的白色時隱時現。
就像月光透過樹葉投下的光，或邁著優柔步伐的狡黠仙靈。
相信著狐狸，我跟著它兜兜轉轉，走出黑暗的樹林。
月光下，一片望不到頭的蒲公英海展開在我面前。
正當我啞口無言時，身後傳來一陣窸窣。
輕輕的，細細的，像女孩子的赤腳踩上松針與落葉的聲音。
狐狸來到我的身後，夜間的風帶來了她的氣息——濕濕涼涼的，帶著蒲公英花稍顯苦澀的香味。
一雙手搭在我的肩膀上，修長的手指冰冰的。
然後，她俯在我耳邊，長長的頭髮披灑在我肩上，又順著流下來。
我感受到背後她的心跳與呼吸時微微的起伏，平靜而令人安心。
「這裡是只有狐狸知道如何到達的地方，是蒲公英的家鄉。」
「萬望請您留在這裡，教我的孩子學會人類的語言…」
「屆時作為報答，我會將狐狸的戲法教給您。」
耳朵癢癢的，就像有溫柔濕潤的夜風攜著蒲公英掠過。
奇怪，明明沒有和她說過關於戲法的事情，她怎麼會知道呢？
她沒有回答，而是牽起我的手，引我走向蒲公英海的深處…
從南而來的夜風，自北而來的夜風，攜著稍苦澀的香氣，帶著模糊的回憶吹拂著，
她引我以狐狸的方式在飛散的白絨間溫柔嬉戲，直到月亮高高地升上星空。
