她靜靜地說。
我望著她的臉龐，出了神。
她後來又說了什麼，我沒有聽清楚。頑皮的夜風攜著蒲公英，掩蓋了她輕輕的話語。
又或許那就是她原本的語言，是風與蒲公英的語言？
然後，她看著我木訥的樣子，笑了起來。
她笑起來很漂亮。彎彎的眸子閃著碎光，就像泛著漣漪的湖水中兩輪月亮。
「那麼，您想學狐狸的戲法，是為了什麼呢？」
「我想學狐狸的變化戲法，那樣就能像鳥兒一樣飛上好高的天空，就能一直飛到之前望也望不到的遠處了…」
我這樣回答道。
「啊啊，在打獵的時候，也不必俯伏在灌木當中，而是可以像獵鷹一樣自由地飛上高天了。」
然後，我不禁這樣想著。
這樣想著，手中的蒲公英仿佛聽到我的願望一樣，向著月亮飄散而去。
「是嗎…」
她微微垂下頭，黑色瀑布般的長髮從白白的脖頸上流瀉下來。蒼白的月光投射在髮絲上，又順著髮絲在潔白的皮膚上漫開，亮閃閃的，仿佛能映出夜空中雲的影子。
我目不轉睛地看著她，過了一會又紅著臉稍稍移開目光。
畢竟，狐狸是自由的走獸，不會像人類那樣出於羞恥心掩飾自己的美麗。
雖然已不是第一次目睹，第一次觸碰，但每次月光投在她的長髮上，我總是忍不住臉紅，禁不住移開眼睛。
她側過臉去思索了一會，輕輕嘆了口氣。似乎不太開心的樣子。
我們坐在蒲公英的海洋裡，什麼也沒說。就這樣過了好長時間，久到讓我以為她在生我的氣。
「我們狐狸是知恩圖報的。我會教給你我們的變化戲法，幫您實現願望。」
狐狸轉過臉來，如是說道。
湖色的眼睛在月光下閃爍著，令人安心。
太好了，她沒有對我生氣。
出於說不清楚的原因，我稍稍鬆了口氣。
