——地中之鹽——
從荻花洲的河灘一路跋涉至此，我的鞋子已經濕透了，上一次脫下鞋子的時候，我甚至從裡面倒出了一隻青蛙。

從遺蹟的規模看來，這裡在數千年前應該是一座神殿和避難所。據說它是在魔神戰爭期間由鹽之魔神初建的。在璃月的傳說中，她是一個過於柔弱的魔神。在眾魔神無情的混戰中，人類是過於渺小的存在。而鹽之魔神卻並未參與鐵石心腸的競爭，而是收攏了那些戰火中無助流亡的人們，帶領他們在這裡建起城鎮，在天地翻覆的末世中帶給人們慈愛與安慰，試圖尋求與眾魔神重歸和平的可能。

看起來城市的其他部分早已深藏在碧水河的河床之下，只有這座神殿的基座尚且倖存了。

她聚集起了一群追隨者，在如今被稱為「地中之鹽」的聚落中苟安。這座城市矗立了數百年，直到魔神倒下的那一天，它才隨之分崩離析。

溫柔的魔神並非死於與神的對決，而是死於她所深愛的凡人的背叛。

他是這裡的第一位凡人之王，也是末代之王。儘管與族人一樣，他曾深愛著鹽之魔神，但以凡人的心胸，他終究無法揣測捨棄自我的神之愛。為了尋求守護與戰鬥的力量，為了證明溫柔的不合時宜，他以手中的長劍弑殺了孤獨的魔神。就這樣，鹽的聖殿隨著鹽之魔神的倒下而崩塌，凡人的城迎來了鹽塊般苦澀的結局。

至於那叛徒之後的遭遇，眾說紛紜，無人知曉。或許，他在城市的廢墟中又孤獨地統治了成百上千年，直到戰爭塵埃落定，廢墟被河水淹沒，王杖爬出蛀蟲，他才隨時光化為土灰。又或許，他在犯下弑神大罪後，便因無可承受的罪孽而自裁了。總之，那些曾受鹽之魔神青睞的族人在璃月大地上四散，帶著傳說遷入了岩之神治下的安全港灣，這段故事才得以流傳至今。

據說鹽之魔神的遺體依舊留在這片遺蹟深處，雖然早已化為鹽晶，卻依舊保持著被長劍刺穿那一瞬間的姿態。

天邊陰雲開始集聚，看起來要下大雨了。我得盡快出發。接下來我會前往西北方的輕策山，希望能趕在雨下得太大之前到達。希望不要趕路趕得太急，把這本日誌弄丟…