她沿著斑駁的光影，走入早已破碎的林間。每邁出一步，便有千朵月蓮在她身後靜綻。所有的劫難，焚火、死亡與毀滅，都在她的妙慧前退卻。馚馥的繁花在死境中再度盛開，時至今日依然豐茂，數目就如同阿陀河中的砂礫那樣多。颶風也因她的歌聲而止歇，化作輕柔的吐息，吹動她衣襟上有大妙的寶鈴，發出上好和雅之音。諸靈使、精靈、人子及非人之物，都歡喜安樂，敬頌她的名，因她確是至叡的，又確是至慈的。

深林中，她擷草為器、採花為冕，吹響無瑕的歌梨尼，頃刻間，萬千魔軍便化作塵埃，消散殆盡，再無他處可尋。她輕輕拂去林中生靈的淚水，撫慰它們的傷痛，正如她昔日將生之風吹遍蕪廢的砂海，彷彿亙古之時臨在永恆綠洲的使女。

只是這片大地依然破碎，惡鬼與邪魔已將它的心吞咀，又將那空洞占作它們的居所，日月火光照臨不到的幽冥之穴。它們以塵土為珍寶，以污泥為佳餚，如同鳥兒一樣披著羽毛，卻又無力在高天翥翱。於是她發下宏願，誓要到那裡去，去往枵朽腐潰的幽府，踏遍滌淨枯竭的旅途。

諸靈使、精靈、人子及非人之物，伺望她步入已成空洞的凡世之心，輕觸那永恆的面影。於是，那些曾經被她賜予塵世的淨善、安寧與智識，便化作了不朽的伽烏迦那，也化作了塵世本身。這是淨蓮綻敷之刻。又有熾盛的花海槃縈在她身邊，色若翠玉，香若薔露，濡若天衣。百鳥圍繞她歌唱，讚頌她重獲的芳華。人之子失卻的歲月如同林間的晚風流轉，再也無處尋見，而她卻能夠逆風而返，將往昔煥彰的神姿向塵世顯現，就像她將最初的種子播入砂海之時的姿容那般。正如頌歌所言：

彼行大誓願，道成是正覺。解縛除憂惱，一切無不聞。
吉祥妙光明，摧伏諸魔怨。衰菸之所覆，聖智有茴萌。
見歸智清淨，澄滌無雲翳。如日遊朝空，如月頡星穹。
諸蓮華熾盛，靈慧光遍照。於此信樂地，我今歌頌禮。