損失了考察的記錄十分可惜，但環境實在太危險了。

最終我們還是無法打開那扇大門。
無論是壁畫，還是英戈伯特老爺無比期待的古代武器，最終都落空了。
回到<color=#FFE14BFF>雪山陽面的營地</color>時，之前失散在風雪中的同伴也沒能回來。
…雖然希望不大，但只能期待他們順利下山，帶著補給和救兵回來了。
因為我們的補給已經不夠了。
雖然這麼說或許很殘酷，但<color=#FFE14BFF>密室圓形大門</color>前的坍方，不僅奪走了尼克，還奪走了我們委託尼克保管的燃料與食物。
明明說了要先檢查遺蹟結構的完整性的。明明跟他說了…

或許這幾天的遭遇讓我變得更加冷酷了。
或許這就是絕望的環境對人造成的影響。

正因如此，厄伯哈特少爺才更讓人欽佩。即使遇到了這些事情，還能保持冷靜思考的能力。或許這就是真正的貴族子弟的氣度吧。
蘭德里希老爺確實沒有看走眼。
即使身為私生子，他也是能配得上其族名之人。

我們會在風雪稍微消散之後，依照厄伯哈特少爺的提議，到<color=#FFE14BFF>西南側的遺蹟地窖</color>去。
依據他的解讀，其中或許有著很久以前留下來的東西。
雖然很不可思議，但這裡獨特的嚴寒有著保存物資的能力。

絕不能辜負已經不在身邊的同伴們的期待。
…當然更不能辜負蘭德里希老爺的期待。
否則，或許我就要在角鬥場中與魔物相會了吧。
即使能勝過那些魔物，也會像厄伯哈特少爺的老奴那樣，倒在勞倫斯家那個紅髮死神的劍下吧…
