
感謝梵尼拉睿與…的幫助，我才能越過…抵達這座山峰…

這座山峰無比高聳，山勢兇險，恕我言辭匱乏，看山峰的形狀，不如叫它「尖帽子峰」好了。但經過簡單勘察，或許可以從東面借助繩索和釘樁慢慢攀登上去，再利用風勢，把繩鉤盪到…然後再…

……

小夥子們都不願意跟我一同去攀爬這座山峰，即使有躍躍欲試的，也被老冒險家們嚇走了。「無法征服的噩夢」，他們一個個都這麼說。前人的失敗讓他們的心變老了，他們變軟弱了。但我可還沒老，我的四肢和頭腦都還完全夠用，尖帽子峰只不過是又一座等待我去挑戰的高山而已。

……

好消息，阿爾力克願意和我一起上山。我就知道我不是孤身一人！

……

我太小看這座山了，真正爬上山體，才發現它幾乎無路可走，就像一整塊精雕細琢的奇石，突兀而宏偉…希望族人們為我準備的乾糧能支撐到登頂。

……

又一次受傷。腿傷得很嚴重，左手兩個手指也被凍傷了，不過還好右手沒事。恐怕要靜養幾個月了，但現在還不是時候放棄。

……

壞消息，今天阿爾力克沒能撐過去。他年歲太大了，身體受不了山上嚴寒的風暴和崎嶇的地形…我為他舉行了一個小小的葬禮，把他最喜歡的老酒埋在他身邊。現在只剩下我一個人了，風雪還沒有停，我必須趁冰封山岩之前繼續往上攀登…

……

又摔斷了腿，還好只是輕微骨折。險些被一陣捲挾著冰晶的暴風刮進深淵，但萬幸我還活著。我抓緊鋒利的岩石死命掙扎，才終於又攀上了山壁，勉強找到了下山的路…
假如當時撞在冰壁上或者卡在岩縫裡的話，我恐怕凶多吉少了…這次撕裂了舊傷，恐怕有一年多不能登山了…

……

天很藍，這幾天裡山上應該不會有風雪。我看到一隻隼直衝向雲間，幾乎飛上了峰頂的高空——那是我到達不了的高度。

假如能夠像隼鳥一樣飛入高空的話…

就像兒時的故事中，在山巔學習飛翔的幼鷹一樣…

……

