人們說，君王阿赫瑪爾在世時，曾經廣收大地之上的鎮靈與妖魔，收以為魔瓶千計。
人們說，世界上一度滿布鎮靈，大能卻迷惘的阿赫瑪爾將它們從沙漠銀色的夜風與流沙中、從海洋難測的旋紋中、從雨林泉流的叮咚聲中攫出，然後收入玄銀的瓶中——一如不可一世的征服者，一如好奇的稚童。

阿赫瑪爾曾以轡與軛役使諸鎮靈，亦從它們的哀歌中習得慘澹的月與駕車的啟明星之前事，並興建宏大的圓形劇場之城阿伊·哈努姆——「月女城」以紀念之。這座城傳說是鎮靈的城，是阿赫瑪爾為月的遺民封賜的樂土。作為報答，鎮靈們為阿赫瑪爾鑄造了他陵墓的巨大門扉。

以上是沙漠歌者的一家之言。到千百年後的如今，就如驍勇的賽穆德人之城薩勒赫、智慧的提納勒人之邦圖萊杜拉，二十九代伊之城奧爾迦娜那般，阿伊·哈努姆，及其間居住的無數宗族、被玄銀魔瓶所囚禁的數不清的鎮靈，早已被重重黃沙、旋流和淤泥掩埋了。

但現在，讓我們省去不必要的考據與舉證，書歸正題——

那是在奧摩斯港建成後的第十五個年頭，一個年輕的牧者在砂礫作歌之丘（注1）發掘到了一個銀瓶。不知是出於幼稚的好奇，還是出於沙漠人所不應有的輕慢，在月光下，少年破壞了瓶底的封印，打開了銀瓶。（注2）

「凡世的渡鴉，如此聒噪…」
鎮靈自瓶中升起（注3），現出如貓般柔軟慵懶、如睡蓮般明潤的舞者模樣。
「渡鴉…？」
愚鈍的少年並不明白，他看起來並不像鳥類，生性也不聒噪。
「是呀，渡鴉。」
那鎮靈又重複了一遍，頗不耐煩的樣子。
「速生速死的鳥兒，聒噪的生命…『惟有死去時，他們才會醒來』。你是哪裡不懂呀？」
少年又愚魯地搖搖頭，收穫了一聲嘆息。
「這樣吧，蠢笨的呆鳥。」
鎮靈搖搖頭，塗沒藥的髮辮在月光下輕擺，辮梢綴結的金鈴發出催人入夢的響聲。琥珀金般的瞳眸卻顯現匕首的光澤。

「我允許你提三個問題，但我亦有三個條件——
「其一，乃是不得誣衊我主阿赫瑪爾。此為最重。（注4）
「其二，乃是不得心懷傲慢。短壽之人應自知立場。
「其三，乃是不得竊聽天上與地下之事。要知道，天上確有堅強的衛士和燦爛的星宿。
「否則，我會乘著夜風，恰如夜月的三女神乘著她們的戰馬般衝入你的口鼻，蕩空你的臟腑魂靈，將你不生不死的血肉做我的新居所。」

少年急忙捂住口鼻，用力地點點頭，努力表示自己聽懂了鎮靈的條件。

「發問吧，我主的寵兒，天國的奴才。」
鎮靈輕笑著開口了。皎白的月光灑落在她的千百髮辮上，又流散融入近乎透明的肌膚之中，散發出晶砂般的光彩。 
「你是誰？」
少年發問。
「我是天空的造物，亦是世界的生靈。我是千古的放逐者，亦是我主大君的忠誠奴僕。我是不甘向血肉之軀拜伏的元素之靈，是滿足於安樂假面的永恆囚徒……」
鎮靈驕傲地挺起胸膛，任月光從剔透的身形流淌而下，任沙漠的夜風吹得發梢金鈴作響。
「我是利露法爾的後裔。我可大可小，能升能隱，不論波濤之內、夜風之中，還是已死的蒼涼月光之上，皆有我的同類。簡而言之，我是驕傲的鎮靈。」
「那麼，你為何會在這瓶子裡？」
不解風情的少年晃晃手中的銀瓶，呆呆地問道。
「我主阿赫瑪爾是志在征服天地之人，諸山諸海都聽他調遣。因而，他以玄銀為我們鑄就魔瓶，在我們的身上打下他的印，我們便成了他的奴僕，從事高貴的創造與探索。換句話…並非恥辱的奴僕，而是驕傲的奴僕。
「只是呀，後來…」
鎮靈琥珀金般的眼眸暗淡下來，聲音也輕了許多，
「我主自取災禍，令我們連遭數個世代的遺忘之絕罰。因而我們與同胞被困在了封印的銀瓶之中，溺於夢想，直至死亡亦當死亡的時刻。」

「好啦，第三個問題！」
鎮靈歡快地擺擺手，手腕上綴連的古老銀錢發出清脆的鳴響，
「小心一點提，否則小心你的口鼻！」
「那麼…」
少年猶豫片刻，提出了最後的問題，
「在瓶裡的生活，是什麼樣的呢？」

鎮靈似乎未嘗聽聞過此種問題，微微一怔，才緩緩答道：

「最初一個世代，我居住在無憂的宮邸，與夜鶯同歌，同玫瑰談情。那是美好的時代，是詩人與戀人因我而生的年代。那個年代裡，似乎整個『月女城』恰在瓶中，就連無色無味泉水亦是令人迷醉的。
「那時，我對自己說，若有人將封印毀卻，放我出去外面的世界，我必咒殺那人。」

「後來一個世代，風沙大作，妖魔橫行。夜鶯啼血，鳴聲變得嘔啞嘲哳；玫瑰凋落，化作糾纏的荊棘。詩人瘐死、戀人流離，繁華不再…那是可怖的年代，一切在永恆的崩毀中停滯。同樣地，『月女城』彷彿恰在瓶中。
「於是，我對自己說，若有人將封印毀卻，放我出去外面的世界，我必追究它的不公。」

「然後，第三個世代。一切都已歸於塵埃，一切都已毀滅。『月女城』的盛大戲劇已然落幕，僅餘殘垣斷壁間的宏大劇場，與諸神破碎不堪的面具。這個時代裡，我流乾了淚，金鈴的鳴響與層層紗舞也變成了纏身的詛咒。
「就這樣，在一片荒蕪中，我對自己說，若有人將封印毀卻，放我出去外面的世界，我將成為復仇的惡靈——毀滅世界，或毀滅自己。」

「所以……」
沙漠寒風忽起，少年忍不住裹緊寬大的長袍，縮了縮身子。

「是呀，我本想將你作為復仇的第一個目標…撕裂你的骨骼血肉，用你的靈魂作殘忍的歌。」
鎮靈戲謔地笑起來，有如夏夜報死的夜鶯，
「只是呀，死去的月光照著了流沙的沙丘，也照到了我…令我突然意識到，這個世界竟如此可愛。
「可悲的鎮靈，恰似奮力頂破卵殼的雛鳥那樣，不可救藥地愛上了這片荒蕪殘破的世界，與其間萬物蠢蠢碌碌的新生和死亡。曾被玫瑰珍饈滋養的驕子，如今卻愛上了遍生蟾蜍與毒蛇之地…
「這一切令我不禁期待，『渡鴉』蛻變成為『新郎』的那一刻…將是何種情狀。」


「所以……？」
少年又退縮了一下身子。

「所以，請講個故事給我聽，小渡鴉。讓我瞭解這個世界吧。」
望著少年的呆臉，鎮靈狡黠地笑了起來，辮梢的金鈴簌簌作響。

就這樣，「月女城」的鎮靈重新開始了她的世界旅程。


註腳：
1、「鍍金旅團」成員常稱為「阿吉夫之地」的沙漠地帶，並非特定的地名，因為沙丘本身就如風般流動。
2、普爾比魯尼一門的學督法爾馬拉茲堅持他荒謬的看法，認為是「出於沙漠人所固有的愚昧」，此看法不值一駁。對於如此無理之人，願百鳥集結在他的床榻，願諸山向他投石！
3、普爾比魯尼一門的學督法爾馬拉茲再次與筆者辯駁，認為「升起」一詞不妥，應用更好的詞來表示「如光彩奪目的煙霧般漫出」之樣貌。不得不承認他的意見雖在文學上有所可取，但實非學者作為。願他的腸胃如鉛石虯結，願理髮匠如他鬚髮的劊子手！
4、普爾比魯尼一門的學督法爾馬拉茲指出，「阿赫瑪爾」並非此位君王在世時之稱謂，在此處引用恐失之嚴謹。願智慧厭棄他的存在，願他的頭髮稀薄，鬍鬚早白！