……

第32天
…距離初次踏入沙漠之時已經過去了一個月，一個月裡，大家把赤王陵外部能探查到的所有資訊都記錄下來了。
可是沒有用，能寫的都寫完了。
當看到有人能寫出《以赤王陵椎體四面傾斜角度為例簡析赤王文明建築的審美取向》這種標題難懂、角度刁鑽的論文的時候，我就知道，只有進入赤王陵，才能找到研究的突破點。
但我們依舊無法進入赤王陵，考古隊的耐心和攜帶的淡水都所剩無幾。
明天再堅持一天吧，希望能夠和各種傳說中一樣，在最後一次嘗試的時候，乾涸的深坑裡湧出泉水、堅固的壁壘被粉碎。

第34天
回阿如村。

第35天
不能就這麼空手回去，得想想辦法，否則會成為笑柄的…

第38天
發現了一處遺蹟，不過只要靠近，就好像有什麼透明的機關阻攔我們，把我們推開。
我可以確信，這裡一定是赤王為了掩蓋他的罪惡統治而製造的機關。

第42天
又發現了三座類似的透明遺蹟，總共四座，不過還是沒有找到進入的訣竅，只能先把它們的位置記錄下來。
感覺像是一種幻術，也有可能是需要「神之眼」才能解開，再回去找一找資料吧。

第45天
到了飽飲之丘，那座形似赤王陵，但是要小上很多的錐形遺蹟附近，姑且稱呼它叫做「飽飲之陵」吧。雖然比赤王陵要小上很多，但還是難以想像赤王當時是如何奴役子民，建造這樣的建築的。
讓人失望的是，這邊也充斥著之前遺蹟遇到的神秘力量，依舊無法進入。

不浪費時間了，明天繼續向沙漠深處邁進，看一看能不能找到那個傳說中的綠洲。


第46天
考古隊被一群鍍金旅團襲擊了，他們自稱是「圖特摩斯」，我從來沒有聽說過他們的名號。
令人驚訝的是，帶隊的是兩個少年，其中一個想要把我們全都殺光，但是被另外一個少年攔下，放我們走了。

他們好像是赤王的狂信徒，並非善類，但我還是希望赤王能夠一直護佑著那個少年，願他的斧頭永遠鋒利。
這下不得不回教令院了面對其他人的嘲笑了…不過說實話，比起被嘲笑，更痛苦的是知識沒有增長。
在無邊無際的知識樹海面前，我就像是一隻剛剛爬到樹梢的蝸牛…

對了，還有一件事讓人在意，因為出沒在附近的羊有時會莫名失蹤，當地人覺得那些羊是被岩石吞噬了，所以將那裡命名為「吞羊岩」。
聯想到這些鍍金旅團是突然從岩山中出現，又突然從岩山中消失的，那些羊到底去了哪裡，我覺得答案已經很清楚了…
也許這些圖特摩斯有特殊的手段匿蹤，又或者有一個藏身的洞穴。總之，先把位置記下來再說。
如果有可能的話，下次來的時候找一位來自圖特摩斯的傭兵做嚮導吧。

……