這裡到處都是寒冰和白雪，即使最勇敢、最強壯的走獸，或者掘地本領最強的鼬鼠，也找不到哪怕一片溫暖的草叢、一顆多汁的果子。
公主被雪原凍得瑟瑟發抖，但她沒有退縮，而是頭也不回地往寒風深處走去。
智慧的狐狸與可靠的烏龜受不住刺骨的寒風和冰雪，紛紛勸說公主：
「叮叮叮~在如此寒冷危險的地方冒險，國王陛下知道了會擔心的，我們還是回去吧~叮叮叮~」
「是啊是啊，這風雪只怕會越來越大，越來越冷…我們不如休息一陣，等風止天晴再繼續前進吧？抱歉，我不會叫。」
但堅強的公主並沒有聽從兩位智者的建議，而是決意繼續深入極北的嚴寒之中。
畢竟在這個世界上，有什麼能比拯救失落的親友，挽回失去的情誼更高尚呢？
就這樣，他們走呀走呀，直到爪子和蹄子都被凍紫了，直到呼出的氣都被凍成了風雪。
在一座冰封的高山上，縱冰凌而下嘩嘩奔流的冰河邊，公主遇到了寒風中飄搖的精靈。
冰封的雪山上居住著古老智慧的精靈，她們沒有形體，卻擁有強大的魔力。
「哼~哼~您是這裡的主人嗎？請問，您可以引領我們穿越風雪嗎？」
公主禮貌地問道，凍得麻木的蹄子在雪地上挪來挪去。
智慧的狐狸與可靠的烏龜爺爺也期待地望著冰風的精靈，凍得麻木的爪子在雪地中來回挪動。
「呼—呼—」
精靈輕飄飄地說道，
「可以哦，但是—呼—呼—」
「作為回報，我會吸取你們的體力，你們在寒風中前進，會變得越來越餓，越來越累，越來越冷，但不會有性命之憂…大概吧—呼—呼—」
「哼~哼~畢竟是冰風的精靈嘛，」公主這樣想道，
「而且全王國最有智慧、最關心我的親人正陪在我身邊，他們一定有辦法的！」
公主毫不猶豫地應允了精靈的請求，智慧的狐狸與可靠的烏龜爺爺甚至沒來得及提出自己的諫言。
「哼~哼~交易很公平！就請您帶我們去找小狼吧！」
於是，精靈化作嚴寒的冰流，引導著堅定的公主翻越高高的雪山……
