致佛羅德洛克·弗朗孔斯汀教授：
…綜上，雖然塔尼特部族願意與我們進行交易，他們會將一位「部族叛徒」引入約定的伏擊地點，供我們捕捉…
…不過為防止這些沙漠人耍詐，最好在接收實驗用個體的時候就進行仔細的全身檢查…
…佐婭大尉對這場交易非常不滿，她說我們現在不僅四處受制於那個混蛋沙漠女人，現在又成了幫沙漠土人清掃叛徒的僕役，為他們的私事讓自己人受傷…此類云云…實在有失愚人眾遠征隊之尊嚴…
…以上，僅作為參考提供給您，供您進一步定奪整場行動的必要性。
遠征隊副官，
魯斯蘭·雪奈茨維奇少尉

…
【下附一張紀錄表，記錄了名為「婕德」的塔尼特部族人各項身體指標的檢查，從中似乎可以看得出來檢查人員對於她軀體素質的評價十分之高。】
…真是太棒了，按照之前合作時他們的作風，我們以為他們頂多就交出一個身軀孱弱的沙漠人，但該個體的健康程度遠超想像，的確有其價值…
…假如能夠留在沙漠中完成實驗課題，或許我們整個遠征隊都將榮獲…執行官大人之青睞，希望佐婭大尉能夠多加考慮…
【這句話被人用紅筆劃去了，下面加了一行紅字：「你要不要考慮一下軍法？要不要考慮一下自己還能活幾分鐘？」】

…得盡快將之轉移至新的撤離據點，交易完成，後續行動具體詳細請等待《轉移通知文件》。
