頭羊、雀鳥與鱷魚

溫馴而又善良的頭羊遣了七隻羔羊，尋找最鮮美的水草地。

智慧的雀鳥見了七隻羔羊，詢問他們前往何處。

太過年幼的羔羊們向雀鳥吐露了他們的終點。

「我們從風中聽聞過您的智慧，既然您可以從天空遠望，那麼能否告知那水草地所在何方？」

太過年幼的羔羊們並不知道，智慧的雀鳥也想在水草地梳洗自己的羽毛。

「羔羊們啊，你們可以向著北方的北方前行，那裡遠離日光灼燒，我想那裡的水草最為鮮美。」

於是，領頭的羔羊相信了雀鳥的言語，到達了北方的北方，披覆鎧甲的鱷魚面前。

鱷魚張開了巨口，卻並非要吞食羔羊，而是詢問他們緣何來到了這荒涼之地。

「是智慧的雀鳥告訴我們，在此地可以尋得最鮮美的水草。」

「雀鳥以他的智慧指引了錯誤的道路，但是我卻不會與他同樣。」

鱷魚流下眼淚，口說對羔羊們遭遇的同情，決心護送他們回鄉。

在歸途，智慧的雀鳥再次與羔羊們相遇，驚詫於鱷魚的善良。

「我為智慧的誤用感到羞愧，請允許我與你一起前往頭羊的身旁。」

當頭羊驚訝地察覺九個身影出現在面前時，鱷魚張開了巨口。

啊！那多汁的腸！那脆甜的胃！那橫飛的肉！

那恣意流淌的血液！那便於啄食的目珠！

鱷魚再次流下眼淚，口說頭羊的溫順與善良。

這個故事告訴我們，不要相信溫順的人，不要相信智慧的人，不要相信流淚的人。