輕策山的竹林，夜晚總是來得很快。
從竹林下仰望，銀色的月亮被鋒利的竹影切割得支離破碎，在蛙聲漸歇，蟬鳴漸隱的地方，在銀色月光照亮的角落，幾棵新筍剛剛冒頭。

輕策山的竹林中，多有鬼狐故事流傳。

入夜時分，白衣的女人為少年講述了許多故事。都是些很古老的故事，但少年未曾聽過。

「在久遠的過去，夜空曾掛著三輪明月。她們是三姐妹，壽限比岩神更長，生辰比璃月港的基岩更為古老。
月亮是詩與歌的女兒們，也是月夜的君王。她們駕著銀色的高車巡遊，每過一旬，便由一位姐妹接替另一位的王位。如是周而復轉，直至大災禍降臨的那一天。
三輪皓月有同一個愛人，是司晨的星辰。只有白晝與夜晚相交的一刻，三姐妹之一才得以穿越漸隱的星斗，臨幸晨星的寢宮。之後，隨著曙光初現，夜的君王又匆匆駕著高車隱去。
三位姐妹對唯一的愛人付出同樣的深情，就像她們對彼此的深情。那是顛覆天地的大災降臨之前的事情了。
後來，災禍掀翻了君王的高車，摧毀了星羅的宮闕。夜空的三位姐妹反目成仇，不得不以死作別，卻只有一位留下了蒼白的屍身，放射著清冷的光芒……」

女人仰頭望向竹海間的皓月，修長的脖頸被鍍上了銀光，金色的眼眸閃亮。

「狼群是月亮的孩子，它們始終記得大災禍與隨之而至的悲愴。因此每逢月圓，它們便為主母的命運哭訴……也正因此，那些與狼群生活的孩子們，會將晨星——月亮倖存的愛人，稱為慟星。」
「這樣嗎……」
少年一時無語。
那是莊裡的長輩從未講述過的故事，或許即使最年長的長老也從未聽聞過這些傳說。它們比狐狸娶親、妖鬼纏人的故事要更宏大，卻又不如岩王鎮妖之類的傳奇生動。更像是一場虛幻荒唐的大夢。

「這是沒有發生過的故事，是被人們遺忘已久的傳說。」
白衣的女人輕輕撫過少年的頭髮，垂下眼瞼，眼中的黃金色彩黯淡了一些。
「在仙祖定乾坤於一尊之前，曾有眾神漫步大地，諸多仙人也曾在此立命。但在那之前呢？
「只有殘破的記憶，記憶的碎片化作故事，故事則變成口耳相傳的傳說…」
「這些超越凡世的古老記憶，即使是神靈或仙人聽聞，也會為之感傷吧。」

女人深嘆了口氣，卻發現身邊的少年早已沉入夢鄉。
「真是……」
無奈地笑笑，女人將蓑衣解下，披在他的身上。

那一夜，少年夢見了三輪明月的夜空，與高車停靠的星闕。