致讀信之人：
吾楓原義慶終其一生，始終受困於某一「秘密」，而今吾已時日無多，思前想後，最終決定將此事和盤托出。
當年，吾與社奉行神里大人追捕叛逃刀匠之時，並非為叛逃者所傷。
事實上，是夜，我等循著線索來到岸邊時，未見任何刀匠蹤影，卻僅有一名形跡可疑之人在該地逡巡。此人自居幕後主使，聲稱祖上被吾等構陷枉死，揚言絕滅雷電五傳。
此人身手過人，尋常人難以抵擋，僅須臾之間，我等隨行武士被擊倒過半。神里大人身受重傷，吾則因為被劈中了頭頂斗笠，才僥倖逃過一劫。
然而，再如何厲害的人也畢竟是人，武士們一擁而上，全力對抗，終於將此人擊殺。
死前，此人淒聲喝道：「雷電五傳本就不該存在！若非如此，吾也不會…」話未說完便沒了氣息。

後得知，鍛刀不利，亦是此人做的手腳。神里大人雖知此事意義深重，卻因人言可畏，恐為外人陷以勾連重犯之罪，則吾亦遭株連。病重彌留之際，仍堅稱我等被叛逃者所傷，誡吾三緘其口。吾感激大人體恤，又因囿於時局，只得將此事深埋於心。
身為楓原一族之長，吾深以「一心傳」沒落為恥；但身為人父，只求子孫平安順遂。讀信之人若為我楓原家後人，切記不可盲目追覓舊日敵讎，為往昔繁務所羈絆，終至迷失自身之境地。

楓原義慶手書