-山靈-
在璃月的山林中，飄蕩著許多無主的仙靈。這些發光的生靈一直徘徊在山林的雲霧中、古老的城墟間，或腐朽廢棄的村莊裡，為攜著「神之眼」的旅人引路，將他們引向隱藏許久的寶藏，或巧奪天工的古老機關。
璃月人說，這些無聲的小小生靈是吉兆的象徵，是死去的仙人或未能留下名字的善良魔神所遺留的靈魂。也有人認為，仙靈其實是失去親人的陌客在山中留下的迴聲，引導著孤獨的遊人走上歸途。
璃月的鄉里流傳著一則古老的傳說：據說山中徘徊的仙靈曾是比諸多仙人更加古老的存在，擁有優美的形體與偉大的智慧。它在山林中穿行、在古城的廳堂中漫步的年代甚至早於岩王帝君與諸多魔神廝殺的時代。
在某個無法追憶的時刻，仙靈的先祖與外來的旅人相識，在月宮三姐妹的見證中立下了結合的誓言。僅三十日後，災禍遽起，仙靈與戀人在崩裂的天地間流亡，直至凶險的災厄攫住他們的腳步。無情的懲罰令他們永久離散，甚至就連記憶也支離破碎。
與摯愛決裂的柔美仙靈與姐妹們日漸憔悴，就連美妙的形體也崩落碎裂，散落在山林中、遺蹟間，化為飄散的小小生靈——它們忘記了許多、遺落了許多。它們失去了先祖的聲音與智慧，但依舊唱著哀傷的歌。正因如此，它們懷著對久已消逝的戀人的點點深情，引導著在山林雲霧間駐足的旅人，憑藉往日的丘墟、封存已久的妝奩或無法釋讀的詩文，追憶著遙遠年代的故事。
當然，這些僅是散亂離奇的傳說，是璃月鄉間對岩王帝君之前悠古時代的虛妄幻想，缺乏採信的價值。但至於這些山澗中徘徊的哀傷仙靈究竟為何，至今眾說紛紜，莫衷一是。