我們想要記錄的事情，是天上的意志如何在大地上擁有了形態。啊，天上之神，這些創造都是你們的作為。那就請你們啟發我的神智，讓我源源不斷地記錄。

【鴿子銜枝之年】
天上永恆的王座到來，世界為之煥然一新。然後真王，原初的那一位開始和舊世界的主人們，七位恐怖大王開戰。那恐怖的大王們是龍。
原初的那一位造出了自己發著光的影子。而影子的數量是四。

【法涅斯，或者原初的那一位】
原初的那一位，或許是法涅斯。它生著羽翼，頭戴王冠，從蛋中出生，難以分辨雌雄。但是世界如果要被創造，蛋殼必須被打破。法涅斯——原初的那一位——卻用蛋殼隔絕了「宇宙」和「世界的縮影」。

【銜枝後四十餘年】
四十個冬天埋葬了火，四十個夏天沸騰了海。七位大王全部被打敗，七個王國全部對天上俯首稱臣。原初的那一位大王開始了天地的創造。為了「我們」——它最可憐的人兒將出現在這片大地。

…

【銜枝的四百餘年】
山川與河流落成，大海和大洋接納了反叛者和不從者。原初的那一位和一位影子製造出了飛鳥、走獸和水魚。它們還一起製造出了花草和樹木。最後它們造出了人。我們的先祖的數目不可知曉。
自此時起，我們先祖和原初的那一位立約。紀年也更迭一新。

【箱舟開門之年】
原初的那一位對人有一套神聖的規劃。人只要幸福，它便歡欣。

【箱舟開門的次年】
人們耕耘，第一次收穫。人們開掘，第一次收穫貴金。人們聚集，第一次寫就詩歌。

【狂歡節之年】
如果有饑饉，天上就落下食物與甘霖。如果有貧瘠，那大地就會生出礦藏。如果有憂鬱蔓延，那麼高天就會以聲音回應。
唯一的禁止之事，就是輸給誘惑。但是誘惑的通道已經被封堵。

…

【葬火之年】
天上的第二個王座到來，彷彿創世之初的大戰再開。那一天，天也傾頹，地也崩裂。我們海淵之民的先祖，和他們世代棲居的土地，落入了此處。
黑暗的年代由此開始。

【黑暗的元年】
七位大王的子民被海接納，深海的龍嗣曾經統治這裡。我們的先祖與牠們發生了征戰。
先祖使用千燈將牠們逐入影子，牠們則在影子裡狩獵人類。此處唯有黑暗，所以無處不是牠們的獵場。
人們的祈禱匯成哀歌，原初的那一位和其他三位發光的影子並不能聽見。

【太陽的比喻】
黑暗的洞窟裡，有一群未曾見過光的人們在生活。有一位見過太陽的賢人，對著洞窟的眾人描繪著光之下的生活與太陽的偉大。他見眾人無法理解，於是點起了火。人們於是開始崇拜火，以為這個是太陽，甚至開始習慣了黑暗與火光的生活。
賢人死後，有人霸佔了火，通過火，投下了自己巨大的影子。

【忘憂蓮的比喻】
看見就會忘記憂愁的蓮花。在漫長的旅行中，尋找歸途的船長遇到了一群以這種蓮花為食的人。有的人留下了，有的人抗拒了這種誘惑。
活著就是無盡的苦海。我們只是在尋找歸途。

【黑暗的第三年】
唯一沒有拋棄我們的那一位，她乃是「時間之執政」。她是時刻，是無時不刻，是千風與日月之度量。她是一切歡欣之時，一切憤怒之時，一切渴望之時，一切迷狂之時。她是一切譫妄的時刻。
我們稱呼她「卡伊洛斯」，或者「不變世界的統領與執政」。真正秘密的名字，我們不敢直言，所以在這裡倒寫。「露塔斯伊」——我僅提一次。

…

【目盲之年】
賢人阿布拉克他被開啟了神智，他展示了從手中發出光的奇蹟。先祖們以他為首領，開始建設「赫利俄斯」。

…

【目明之年，或日月的元年】
「赫利俄斯」——太陽的神車，終於落成。白夜到來，常夜消散。
日月的紀年開始了。

【日月的二年】
先祖們嘗試尋找歸途。地表的大戰應該已經結束。
但是原初的那一位，第一個王座，布下了禁令。先祖們無法找到歸家之路。
既然是如此，那原初的那一位，應該打敗了後來的第二位吧。
阿布拉克被太陽之子下令囚禁。

【樹的比喻】
王的園丁與御園的樹精相愛。但是國王想要新修涼亭的雕梁，需要砍伐最有靈氣的那一棵靈木。國王是原初的那位之化身，因此園丁無法違逆萬王之王，唯有對著國王的祭司祈禱。祭司乃是常世大神的化身。
祭司憐憫園丁，於是說，你去折下靈樹的枝條吧。園丁便去折枝，然後聽從國王的命令砍伐了靈木。
隨後祭司說，你去種下靈木的枝吧。園丁說，靈木長成，需要五百年。祭司說，一念則千劫盡。於是園丁在自家後院種下了樹枝。結果一瞬間，細枝長成了新樹，那新樹精是曾經樹精的延續。
因為那時刻之神，可以把「種子」的「這一刻」帶到過去與未來。

【日月之十年】
阿布拉克故去已久。日月之前的事情已經記錄得足夠。若無把一切按事實記寫的膽量，哪裡能成為常世大神的書記呢？
我聽到了門外盔甲的聲音，我於此絕筆。