許多年後，當戈德森被自己布下的倒霉捕獸夾夾住腳踝，他一定會想起父親帶他進城參加羽球節慶典的那個下午。
戈德森的一生無疑是不幸的，但他從未記起自己的不幸從何開始。他的童年在清泉鎮度過，泉水精靈的看護下，這裡的獵人們過著平靜無憂的生活。
戈德森七歲那年夏天，父親帶他進蒙德城看羽球節的馬戲表演。這是戈德森平生第一次進城，糖果和烤肉的香氣、閃爍的彩色紙片與燈光、馴野豬的小丑與變戲法的魔術師令他目眩神迷。
在光彩奪目的童年記憶中，戈德森依稀望見父親走入慶典人群，穿過排列著大字「堆高高大賽」的木架拱門，與他漸行漸遠。但他的注意力卻被閃亮的泉水精靈吸引。
或許等他再長大幾歲就會明白，慶典上的精靈不過是以二十摩拉的日薪雇來的演員，但幼年的意識總是充斥著幻夢與想像。
戈德森在泉水精靈溫柔的故事中入睡，在千年無窮的迴圈夢境中孤身一人流浪探索。在一個冒險家的夢中，他看到古老浮雕的口中湧流出鮮美的虹色果漿。戈德森正欲上前端詳，夢境卻被一陣喧嘩擊碎。
「快跑！」父親驚恐的胖臉沾滿了果汁與肉醬，佔據了他的視野。
越過父親的肩膀，戈德森看到一座烤肉巨塔聳立在紅色的暮光裡，在觀眾的驚呼聲中正漸漸向這邊傾斜——

戈德森的父親在奪路而逃時撞倒了一位胖太太，自己也閃了腰，腿一軟便將全身體重壓在了兒子身上。接著，傾倒的烤肉又和著人們的尖叫砸了下來…
騎士團花了三天時間才完全清理乾淨遍佈廣場的烤肉、生菜和各種五顏六色的食材，抬走那些被肉汁浸泡入味的觀眾，並且不得不宣佈以後的羽球節慶典都在城外舉行。
就這樣，戈德森家裡一夜之間少了兩個獵人，卻多了兩個病人。而他們得到的唯一補償，是遲了兩天才寄來的冠軍鍍金獎牌。
