人生有時候就是這樣。
爸媽總說要明辨是非，衡量好壞，但現實永遠是在兩個壞的選項中選出不那麼壞的那一個。
女朋友已經決定和我分手了，她還告訴我的上級說我有賭癮，現在工作也沒了。我可沒閒錢去做這種空虛的事，要是不交保護費，我爸媽的安全就難說了。
然後他們罵我沒出息，不幹正事，也不存錢。
我是為了誰啊…我也沒做錯什麼吧。
要說錯的話，大概就是錯在努力也活不下去，想了結自己，還沒這個膽子。
算了，等他們來了趕緊交錢。交完錢還得想想怎麼賺摩拉，不然只能吃海草了。
來，不如我們再做一個兩壞之中選其輕的選擇吧。
被一刀砍翻，或者被什麼飛來的石頭砸得腦袋開花，哪個會痛快點呢？
「嗞嗞嗞——」
從剛剛開始就有奇怪的聲音，怎麼回事…
不會是要打雷吧？
……
醒來的時候已經不知道過了多久。
我只記得失去意識之前，好像瞬間被某種尖銳的東西貫通了全身。
「好像，不怎麼痛…啊？！」
我被嚇得叫出了聲。
這是我的聲音嗎？
「啊，啊——」
居然是真的。
我抬起手臂，華麗的布料之下是無比白皙的肌膚。
這顯然不是我的身體，但一時間我的大腦並沒有跳躍到那個顯而易見的答案。
因為太不可思議了。
我嘗試站起來，這才完整地目睹了這套衣服的樣子。
每一個細節都無比華貴，只有至高無上的人才有福消受。
難道說…
「怎麼不是那小子…嗯？雷、雷電將軍？」
擲地有聲的稱呼。
對啊。
我好像成為雷電將軍了。
收保護費的海亂鬼們列陣排開，雖然看不到他們的臉，但看動作就充滿了戒備，還有些畏懼。
這可是我從來都沒見過的樣子。
「兄弟們，報、報仇的機會到了…」
聲音很明顯地由大變小，他害怕了。
不願在小弟面前丟臉，就這麼逃掉可不行，但他也早就想到了戰鬥的結果。
人數在逐漸變多，十人，二十人，五十人…
可能覺得能用人數彌補力量上的劣勢吧。
但雷電將軍的力量，豈會和凡人放置在同一天平之上？
「就用你們，試試刀吧。」
屏氣，凝神，擺好架勢。
命運即將改變，在這一刀之後。
「無想…」
……
等等。
「無想的一刀」，要怎麼用呢？