第三十九次行商日誌
遇襲後的第十天：
……
謝天謝地，附近還有一隊農民。他們似乎也被暴躁的蕈獸困住了，在這裡搭建了臨時營地。
這些友善的農民帶著充足的食物和草藥，救了大部分人的命。
但還是有幾個兄弟沒有撐住…
離開這片林地就能發現，周圍聚集的蕈獸越來越多了，它們還維持著狂躁的狀態。
我們還不能離開，至少要等到它們遷徙離去…如果它們還會遷徙。
看來要在這裡待上很長一段時間了。
……

第三十九次行商日誌
遇襲後的第四十二天：
……
我從沒想過，自己有朝一日會被蕈獸困住這麼久，今天依舊看不到離開的希望。
萊比布拿著鋤頭，想要去和蕈獸戰鬥，但被其他農民攔下來了。要是這位率領的農民都被蕈獸殘害，大家就撐不住了。
就連這位淳樸、穩重的農民都受不了了，其他兄弟們的情緒可想而知，每個人的心裡都有不少怨氣吧。
附近採集到的墩墩桃，加上農民們儲備的食物，總共還能撐上幾週。
根據農民們的建議，我們也開始挑選合適的種子，種植作物了。
營地也需要擴建。我們要做好長期被困的準備，將這裡改建成一個小村子。
蕈獸受害者的小村落？真是諷刺。
但願在作物成熟前，我們不會餓死吧。