「接下來要講的故事，來自『疫王』希魯伊的時代。只不過在那時候，這位藩王還沒有因『希魯伊之疫』而惡名昭彰，他的臣民也尚未流散遁入黑暗的世界，成為失去語言和面目的蠻荒之物…」
月女城的精靈稍作停頓，伸了一個大大的懶腰。手腕腳踝上月色的銀錢紛紛作響，似乎為馱獸的顛簸頗有不滿，
「話說回來呀，小渡鴉，你可知『希魯伊』之名的含義？」

「嗯…荒唐可笑，卑劣之人？」
被自顧自稱作「渡鴉」的少年隨口答道。苦於日曬和流沙的威脅，他無心理會旅伴的故事，
「在我們的部落，『希魯伊』是一個恥辱的名字，只有被放逐的首領會在額頭被烙下這樣的名號，只有在詛咒與嘲罵時才會掛在嘴邊。這是我們的傳統…但想必在其他的部落，也差不太了多吧。」

「哈哈！凡人的認識如同流沙，隨時間的風遊移不定。真是怪異！」
「渡鴉」的敷衍作答，卻引來了精靈饒有興趣的嘲諷，
「其實…在失落的語言中，『希魯伊』的含義是『未斷奶的幼獅』。他的父王『帕維茲拉萬』以此為滿月的愛子賜名，卻渾然不知，他這位自稱『常勝之靈』的藩王，將會被心愛的『小獅子』如鬣狗般撕破肚腸…」

精靈停頓一下，彷彿怕聽眾膩煩似的，與少年交換了眼神，隨即繼續講道：
「至於這『帕維茲拉萬』。傳說在凡人各自作為藩王統治一方的時代，『帕維茲拉萬』曾是列王中最為強大者之一…」

「帕維茲拉萬」並非這位藩王的本名。精靈們說，他曾是無父無母的孤兒，被巨鳥戈赫努絲在巢中撫養長大，得名「基斯拉」，即「受賜美名者」。後來，因著稱雄的野心，受著神鳥的眷助，他被藩王奧爾瑪茲沙收為義子，成了凡人中的賢者與英雄。

已消亡的沙漠民族，他們的歌中說，基斯拉為藩王奧爾瑪茲沙攻掠大地四方，迫使九十九座城池毀棄灰泥與青銅築就的高塔城牆，擊敗九十九個遊牧部族的魁首，又將九十九位通曉星空之理的智慧賢者羈以黃金的枷鎖，領回高聳的王城居爾關押。

彼時，樂土「瓦利·韋傑」方被鍍金的狂沙席捲，三生魔神已殞沒其一。在百年的混亂與迷茫中，流散的凡人子民曾據藩地自守，直至吾主阿赫瑪爾與綠木賢王收攏臣民，重建綠洲樂園為止，鍍金藩王的割據年代方告結束。

書歸前文，因著基斯拉的功業，奧爾瑪茲的王冠亦愈發貴重，最終他自己的脖頸甚至也無法承擔王冠之重，不得不以純金的鎖鏈，將它永遠懸在大廳中央。

年輕的基斯拉以蓋世的功業，獲得了藩王奧爾瑪茲沙的無上賞賜。他賜義子「帕維茲」之名，又將女兒希琳許配給了他。精靈們縹緲的歌中傳唱道，她是凡人藩王與老祖母利露法爾的混血後嗣，因而有著優越的智慧，享著無窮的壽限，如最初賢者般，能預見當下的吉凶。

假若基斯拉·帕維茲就此止步，他的英雄之名將毫無瑕疵。但在某一個受詛咒的日子裡，藩王奧爾瑪茲及其三百子嗣在居爾城一夜暴亡，此等荒唐事變之後，基斯拉順理成章繼承王位，為自己加上「拉萬」的名號，成為了凡人中最強大的藩王。

「……」

精靈中斷故事，抬眼望望正在沉入沙丘的紅日。然後便吹了一聲尖利的口哨，示意少年停下馱獸，準備在殘破的石柱下紮營過夜。

「有人說呀…」
精靈輕盈地跳下馱獸，又在沙地上轉了幾個圈，彷彿失傳已久的「塞塔蕾」舞者那般，讓初現的月光為自己透明的肌膚均勻地塗上銀色光澤。沒藥的氣息隨千百髮辮飛舞，伴著金鈴作響，傳至遠方。
然後，精靈稍一傾身停住腳尖，輕笑出聲。

有人說，居爾城的慘案正是由英雄基斯拉一手造成的。
有人說，在慘劇發生的那夜，無爪的惡鳥自堅城飛出，不飲不食，徹夜哭號。城堡內人面的鼠類成災，啃食了懸掛王冠的金鏈，使過於笨重的冠冕重重落在地上，破損變形。
人們說，王冠落地的聲音震天動地，乃至令遠在堅城之外定居苦耕的菲拉赫奴僕都為他們從未謀面的暴君膽戰心驚。
再後來，據說更有冒險家從鍍金的黃沙掩埋之下尋到了居爾城的古老地窖，其中藏匿著奧爾瑪茲及其子嗣乾癟龐大的殘軀，每一具萎縮的軀體上面都留著無法識讀的古老銘文…

「希望這個故事有嚇到你。」
精靈饒有興致地看著眼前的凡人少年從獸皮水壺中飲水的樣子。
沙漠中的部族，對待飲水本能般地節制與謹慎，而精靈卻是純淨的元素之中孳生的生靈，從不懂得乾渴的感受，從不饜足於奢侈的快樂，正如哀歌中傳唱的那位古老的希琳公主一般。

「至於說起老祖母利露法爾的女兒希琳，我們的故事才剛剛開始呢…」
精靈又狡黠地笑起來，眼眸如琥珀金，笑顏似古老故國的公主。
