
屠毗莊坐落在荒山腳下，僅有孤零零一條古道與外界相通——正是金七十二郎腳下的這條。

天色灰沉，風雨呼嘯。

金七十二郎本與屠毗莊無甚來往，但如今為了卻冤仇，不得不一訪莊主。

待牛車沿著泥濘的古道緩行至荒山腳下，天色已經漆黑，陰雲遮蔽著蒼白的月亮，降下了無邊無際的黑幔。金七十二郎隱在這黑幔之中，讓自己的身體與心溶於黑暗。

深黑的夜中，皎白的月光閃爍在莊主頭頂。屠毗莊本不是一個大莊，但莊主卻絕非一般人物。莊裡未有人明曉他的姓名來歷，也從未有人敢於問及。

人們只知道，他身上背了最深厚的血債，他的經歷與他的眼睛一樣腥紅。

他的目光腥紅，腥紅而尖銳，就像一柄刺劍，隨時能夠刺入人心。
他的人也一樣，像一柄尖錐，隨時能夠將任何人的心臟無情刺穿。

「時候到了。」
莊主搖頭喃喃自語，光頭上躍動著冰冷的月光。

莊主府邸的門外，一條惡鬼正揮舞著濺血的長劍，一個接一個地清理著他的屬下。
雖說屠毗莊盡是奸惡之人，但由於同諸多門派結有規約，才不會有人貿然敢於上門尋仇挑釁。
但金七十二郎失卻了自己的門派，自不受俠義的規制，他只是饑渴的孤魂餓鬼，秉著一柄孤獨的利劍，渴望遍嘗仇家的血。

隨著殺聲的是風雨聲，大雨方洗落劍客身上的赤色，轉瞬間便又覆上一層鮮紅…

緋紅色的劍客在緋紅色的雨霧中行進，身負多創，卻無人能夠阻擋。

待到紅霧消散在無盡的風雨中，劍客趟過腳下的濁流，向莊主的府邸走去。

——————

門外殺聲漸漸低落入定，莊主這才慢悠悠揚起酒杯，將杯中淡酒灑入空中——
乃是為了提前祭奠這攜殺氣而來的故交，或祭奠自己骯髒的魂靈。

門開了，是金七十二郎。他整個人如緋紅的剪影，及閘外令人目盲的灰色風雨相映。

「莊主，我尋你有事要問。」

「你可害了莊上不少人命。」

「不多不少，恰有三百六十二條。」

莊主住了口，面上未有變色，額側青筋振振，卻暴露了他的反應。

「哦，還有一條狗命。」

說著，緋紅的人影一揮手掌，一件物品落在酒案上——
正是看門狗的骨頭，看似燉煮了多時，被剔食得乾乾淨淨。

原來在這半個時辰裡，金七十二郎不僅收割了莊上三百六十二條好漢的性命，就連看門的大狗也被他燉成了狗肉高湯。

何等的殘酷！
何等的冷血！

莊主痛呼一聲，忍無可忍，抽劍而起——
