陀裟多的故事

從前，有位來自伐護末那學院的陀裟多，獨自前往沙漠深處、調查古國遺蹟，卻不幸遇上了沙暴，迷失了方向。就在他奄奄一息時，一位琥珀色眼瞳的年輕女人出現在他面前，用手杖分開了肆嘯的沙塵，引他走出了沙漠。

他們抵達村子的時候，已經是晌午了。她招待他在家裡吃了午飯，並說下午護送他回喀萬驛。然而，見證了年輕的魔法師如何分開風沙、又如何驅走路上那些漆黑的獸群，陀裟多不願離開，而是希望能夠拜她為師，教授他學習古國的秘法。

魔法師回答說，她那雙琥珀色的眼瞳能夠洞悉死者見過和生者見到的一切。沒有影子的人、依託想像擺蕩的銅鐘、從未離開陸地的鯨魚、只在銀鏡折返的月光下存在的城市、被囚禁在永恆中的學者、懸落在七根弦上的高塔。她可以看出，他有著無可比擬的天賦和無比遠大的前途，她願意將自己知曉的一切傾囊相授，只不過，她有些擔心，待他學會這一切後，便會見利忘義，不認自己。

陀裟多當即跪倒在地，吻她的鞋尖，向她保證，無論發生什麼，他都不會忘記她的恩情，就是要與她同死，他也不會不認她。他的誠懇打動了年輕的魔法師，她輕柔地笑了笑，將他從地上扶起來，又牽著他的手，帶他來到地下室的門前，對他說，她願意將他收為徒弟，而她知曉的一切秘密，都藏在地下的書庫裡。

他們沿著螺旋階梯向下走去，一層又一層，每一層的牆上都掛著一面鏡子，鏡子裡映著火炬的微光和他的面容。他不知道自己走了多久，也許是幾個小時，也許是幾分鐘，黑暗模糊了他對時間的感知。階梯的盡頭是一扇窄門，門後是一間六角形的書房。他看不到天花板，也沒有辦法估測房間的高度，但這裡的書籍種類依然遠遠超過他對知識的一切想像。

在魔法師的指導下，他學得很順利。然而，過了幾個星期，緘默之殿的使者來到村子裡，告訴陀裟多，他的導師不幸病逝，考慮到他先前提交的論文已經通過了評審，教令院決定將他破格拔擢為訶般荼，接任他的導師，繼續培養學生。訶般荼大喜過望，卻又不捨得就此離開，便小心翼翼地詢問魔法師，願不願意帶上一些書籍，和他一起返回教令院，指導他繼續學習。年輕的魔法師回答說，她接受他的邀請，不過，她有一個妹妹，一直渴望進入教令院學習，卻由於出身沙漠的緣故，始終不被接納。她希望訶般荼能夠將她妹妹收為旁聽生。訶般荼回答說，教令院招收學生，有著嚴格的考核流程，他沒有辦法為她破例，哪怕是旁聽生也不行。魔法師便也不再多說什麼，簡單收拾了一下行李，與他一同回到了須彌。

幾年後，伐護末那學院的賢者逝世。憑藉那些在魔法師幫助下完成的、驚為天人的論文，不出所料，訶般荼被推舉為新任賢者。魔法師前去祝賀他，並希望他能夠以賢者的身分，將自己的妹妹收為旁聽生。新上任的賢者拒絕了她，表示他沒有義務做這種事情，他也不再需要她的指導，因為他已經不再需要撰寫論文。她應該回到她的村子裡，安心養老。魔法師便也不再多說什麼，簡單收拾了一下行李，獨自返回了沙漠。

又過了幾年，大賢者逝世，伐護末那學院的賢者被選為新任大賢者。聽到這消息，魔法師從沙漠中匆匆趕來，找到大賢者，跪倒在地，吻他的鞋尖，提醒他過去向她許下的承諾，哀求他接納自己因沙暴流離失所的族人，讓他們進入雨林避難。大賢者怒不可遏，說要把她丟進青銅鍛造的囚牢裡，讓她因饑渴而死，因為他根本不認識這個來自沙漠的江湖騙子，她卻敢胡言亂語，要脅教令院。已經不再年輕的魔法師抬起頭來，輕輕拭去面頰上的淚水，最後一次用那雙渾濁的、琥珀色的眼瞳望向大賢者，希望他能夠開恩，放她回到村子裡、救助自己的族人。大賢者拒絕了她，讓衛兵把她綁起來。於是，年輕的魔法師便也不再多說什麼，只是回答說：

「既然如此，就請您回到自己的村子吧。」

大賢者一怔，抬起頭來，發現自己正站在喀萬驛前。夜已經深了，遠方的村落被籠罩在飛揚的沙塵與夜色裡，無法看得真切。年輕的女人站在他面前，莞爾一笑，琥珀色的眼瞳中倒映著他此刻的模樣，那個尚未通過論文評審的、來自伐護末那學院的陀裟多。

「好啦，時候已經不早了，您也該回教令院了。畢竟，就像故事裡說的那樣…」