「荒山之城篇·第一章」
又是相同的噩夢，讓羽川凜子重返鬼族覆滅的那個夜晚。
漆黑的流雲呼嘯而來，淹沒整座村莊。墨汁般的火焰瘋狂蔓延，燒蝕百座房屋，沿著地表擴散至海邊，海水沸騰蒸發，淺灘的沙礫熔融成粘稠的液態。
族長將凜子推進地窖時的話語如雷貫耳，蓋過四起的哀嚎。
「片葉深徹背叛了鬼族，召來了這場災難！」。
凜子的劍術是片葉深徹一手教導出來的，記憶中的深徹是嫺靜的女子，與人談話時，嘴邊總是掛著淺淡的笑容。
直到今天，凜子還不願相信——自己的老師，備受敬重的劍術奇才，會做出那樣殘忍的事。
可散落在村莊周圍的符咒和印記，無一不是有力的證據，族長的判斷不會有錯…
自己該以怎樣的心態面對片葉深徹？
凜子還沒下定決心，只能長長嘆息。
嘆息驚動了身邊的白貓，白貓瞇著渾濁的雙眼，蹭了蹭凜子的手背。
「對不起，飯糰，吵醒你了。」
凜子取來木碗，放在白貓身前，聽著牠舌尖舔水的輕響，仰望帳篷外的夜空。
透過枝葉的間隙，可見月光下的料峭山影，山脊上的建築輪廓錯綜複雜，堪稱獨一無二的奇觀。
「荒山之城」近在眼前了。高聳入雲的山體被整個鑿空，由內至外建設成雄偉的城池。傳說居住在這裡的「山之子民」是巨人的後裔，身形兩倍於凡人，就連他們種植的作物都無比龐大。而「荒山之城」的「荒原軍」尤為強大，與周邊諸國多次交戰，鮮有敗績。
「荒山之城」的殘暴領主還不滿足，他渴求著絕對的霸權。
三天以前，領主邀請片葉深徹加入「荒原軍」，訓練麾下的兵卒，傳授鬼族引以為傲的劍術，深徹欣然接受了邀請…
不管片葉深徹的目的是什麼，當務之急是找到她、打倒她，給她應有的懲罰。
然後循著族長的線索，尋求「死生道」的真諦，利用飯糰體內的那枚勾玉，復甦遇難的族人。
想到這裡，凜子再次為篝火添柴，側躺下來，進入淺度睡眠，為明天的戰鬥積蓄體力。
……
「荒山之城篇·第十五章」
對峙的局面被打破了。
身形魁梧的主將出現在百步開外，他親自督戰，斬了幾個逃兵。這一手的成效顯著，荒原軍的陣型穩定下來，再也沒人議論領主遇刺一事。
「慌什麼！那小鬼的個頭還不如田裡的堇瓜！一起上！」
兵卒們面面相覷，直到主將高聲怒吼，才硬著頭皮，再次向凜子發起衝鋒。
凜子都聽見了，凜子握刀的手在顫抖，嚇得兜帽裡的飯糰低聲嗚咽。
真是抱歉啊，鬼族屈居在偏僻的海島上，營養不良個子不高。作為你們的敵人，氣勢完全不夠格…
但只憑氣勢，是沒法戰勝任何人的。
凜子踮腳旋轉，手中長刀律動，刃緣的紅光明滅，光斑延展，掠過戰場，直取主將的軀幹。
「切先遙閃」。
正是前代城主的遊魂託付給凜子的強大劍技，無視戰場間距，揮出致命的一刀。
鐵器迸裂的清脆聲響中，對方主將的佩刀斷為兩截，他發出含糊不清的低鳴，向前栽倒在地。
隨著主將戰死，荒原軍的攻勢戛然而止。兵卒們不敢再上前半步，很快陷入混亂，徹底潰散。
「荒山之城」陷落了，飽受欺壓的人們很快就佔領了領主的宅邸，奪回了原本屬於自己的東西。
但直到此時，片葉深徹還沒有露面…
凜子收刀屏息，似乎察覺到了異樣，抬頭遙望山尖。
果然，深徹站在荒山之城的最高處，燃燒的塔樓頂端，靜靜觀望了這場戰鬥。她的面容隱藏在陰影中，不知是什麼表情。
視線與凜子對接片刻後，深徹縱身一躍，斷然離去。
片葉深徹，她為什麼要在這裡駐足？接受了領主的邀請後，又出爾反爾，將對方刺殺…
難道她還有良知嗎？
凜子搖了搖頭，不再多想，安撫兜帽中的飯糰後，快步奔向荒山之城。
不趕快追擊的話，會被深徹遠遠甩開的。
……
「流鐵牢籠篇·第一章」
大意了，這座營地是精心偽裝後的陷阱。
片葉深徹主動暴露行蹤，在營地中布下大量符咒，引誘尾隨在後的羽川凜子。凜子踏入營地的瞬間，符咒便將山體炸毀，失去立足之地的凜子墜入了山間的裂谷…
墜落的衝擊並不可怕，裂谷底部的「流鐵牢籠」才是最大的威脅。
這條裂谷曾是兩國邊境的關隘，至為慘烈的戰場，近百萬人在此陣亡。戰爭結束後，兩國共同封阻要道，將銷毀的兵器倒入這條裂谷。戰死士兵的冤魂寄宿在染血的碎鐵之中，碎鐵翻騰躁動，逐漸演化成鐵砂的川流。
牢固的地面和鐵砂之間，並沒有清晰的分界線，活物踏上鐵砂，就如陷進沼澤，無法脫身，直到被湧動的鐵砂自下至上研磨成齏粉。一步走錯，就會萬劫不復。詭異的鐵砂甚至如藤蔓般遍佈岩壁，想要沿著裂谷兩側的峭壁向上攀爬，也是癡人說夢。
唯有沿著裂谷底部的道路緩慢前行，才有可能逃出生天。顯然，從來沒人完成過這項壯舉。誤入流鐵牢籠，無異於被宣判了死刑。
凜子反而如釋重負，這下她能確定了，片葉深徹早就拋棄了憐憫和良知。今後向深徹揮刀時，凜子也不必抱有心理負擔。
不僅如此，深徹低估了凜子進步的速度，區區流鐵牢籠還困不住她。不久前覺醒的強大能力「烈風纏織」，正好能派上用場。
可凜子正要施術，不遠外的岩壁後方突然探出兩個小腦袋來。
衣衫襤褸的女孩，她們的眼中閃爍著希望的光斑。
「妳是從外面的世界來的嗎？」
凜子點頭，從兜帽裡取出飯糰，和兩個女孩打了個軟綿綿的招呼。於是女孩們帶著凜子來到一處山洞，在這裡，凜子見到了她們的長輩，一群誤入流鐵牢籠的可憐人。
「我們被困在這裡幾個月了，靠著車裡的乾糧、泉水，苔蘚和野菜，才勉強撐到現在…」
在場共有九人一貓。凜子在心中盤算，耗盡力量編織烈風的臺階，正好能把他們全都送出去。
於是她提出邀請：
「要和我一起逃走嗎？」
領頭的大伯盯著凜子淡紅的鬼角，眼神猶疑。
「但這位武人…我沒看錯的話，妳應該有著鬼族的血統吧？」
凜子的心中閃過幾分不安。
「沒錯，我是鬼族，有什麼問題嗎？」
……
「流鐵牢籠篇·第十四章」
飯糰的尾巴就像羅盤的指針，一陣搖擺後，定格在右前方。羽川凜子試探著邁步，又一次踏上了牢固的岩石。
能行！
裂谷的出口就在視線盡頭，按照現在的速度，明天日出前，她和飯糰就能逃離流鐵牢籠。
「不愧是你啊，飯糰。」
直到今天，凜子才發現，飯團的靈視之能，不僅可以尋找遊魂，幫助凜子覺醒各種能力，還能用於規避危險。流鐵牢籠中沉積的冤魂，在飯團眼中清晰可見，因此，牠能準確找出安全的地面。
或許，這是飯團體內的勾玉…族人們的靈魂在保佑自己呢？
明明快要脫險了，凜子卻怎麼也高興不起來。
那群人的言論還在凜子的耳邊迴響，讓凜子心煩意亂。
「就算我們餓死在這裡，也不會相信鬼族的！」
真過分啊，鬼族又怎麼了？
大家都很善良，在偏僻的海島上過著安分守己的日子，為什麼會被其他族裔仇視？
可那兩個孩子的眼神實在太無辜，凜子不忍心看著他們等死，只好將自己的乾糧全部留下，並以「鏡中取物」的能力多次複製，確保那些可憐人能再撐半個月。
剛剛走過的路線，凜子也全都記下來了。離開這裡後，她就會尋找附近的駐軍，在他們的地圖上標注出安全的路徑，這樣一來，駐軍就能把被困的人們救出來。
好累啊，比過去的任何一場戰鬥都疲憊。
凜子的雙瞳黯淡無光，心不在焉地揉捏著懷中的飯糰。
有的時候，為負面情緒找一個罪魁禍首，就能迅速振作起來…
朦朧的身影浮現在凜子的眼底，她的聲線低沉，帶著無法抑制的怨氣。
「片葉深徹，都是妳的錯…」
「下次絕不會讓妳逃走了。」
……