—稻妻篇—
提瓦特地理雜誌特刊—艾莉絲的稻妻行記

影向山
鳴神島北方的這座大山上生滿了壯麗的櫻樹，這些櫻樹與山頂那株最大的神櫻樹擁有著共同的根系。
供奉這神櫻之樹的，正是稻妻最大的神社——鳴神大社。
近些年經營神社的是那位八重小妹，如今也已經長成大姑娘了，一想到再也沒辦法像以前那樣輕易把她弄得大哭大鬧，還多少有點失落。
我以為她會像之前那樣很快就醉得胡言亂語、哇哇大哭，結果卻沒想到這次先醉的是我…不大不小地出了個醜，還被她奚落了一頓。嘖…搞得我好像什麼自取其辱的老女人一樣，不甘心呀。
…真是的，本來還準備多欺負一下那小傢伙的。

稻妻城
幫長野原的老弟帶去了新的煙火配方。但是聽了我介紹藥效以後，治療耳聾的新藥他再三推辭，最後也沒有收下。
長野原老弟對爆炸物配方的認識太過保守，他總是將之稀釋到爆炸力無法對環境造成明顯物理改變的程度，只依靠不同金屬的燃燒來創造單調的視覺效果。
而且他只願意縮在工坊裡做實驗，那能有什麼意思！
真是浪費，太浪費了。

不過呀，他的女兒宵宮很有趣，我們在祭典上收集了許多糖果，試驗了很多新的配方，玩得超開心！
…結果很快便被火消隊護送去了冷清的海邊，聽說是因為稻妻城的治安新規還是什麼的，真是不知所謂。

一起討論了許多全新的方案。宵宮為我提出了一些建設性的想法，這孩子很有天賦。如果我為可莉打造的樂園中有她的煙火表演，簡直就是錦上添花！
只可惜那位臭臉將軍盯得太緊，我既沒來得及為她改進玩具，也沒能隨手把她帶走。
前不久在御膳所調配飛行藥劑，卻不慎把年輕的天狗大將炸傷，她左側翅膀的羽毛恐怕要半個月才能長好了。本來想幫她包紮一下的，可從那以後，那孩子就一直在躲著我了…
幫她留了些藥，剛好可以測試一下藥效就是了。
那次事故發生後，似乎成天窩在天守閣裡的那傢伙專門增派了軍人跟蹤我，真是太過分了。
我明明都當面道過歉了，但她還是糾纏不休。
更何況，出借御膳所給我做實驗這件事也是她先同意的！

另，神里小姐第六次婉拒了加入偶像團的提議，失落。

踏鞴砂
踏鞴砂是一座環形的天然島嶼，竦峙的山嶽從高處俯瞰海面，圍攏著中央宏大的鍛冶高爐。這裡是稻妻的「玉鋼」生產基地，為稻妻那些鼻孔朝天的大人物源源不斷地提供著最優質的武器素材——以戰敗魔神的血骨結晶和優質鐵礦煉成的堅硬鋼材。
這裡是那位天領奉行大人最值得誇耀的資產，因此他也對工人與技術人員照料有加。
在踏鞴砂遊歷期間，陪伴我的是名為鏡御前的女士。她似乎是本地工人的領袖，擁有幕府代官的職位。雖然她名為天領奉行大人的下屬，但在工人的面前似乎能與那個老傢伙平起平坐的樣子。
工人們似乎都很信賴和愛戴她，樂意聽從她的調遣甚至大於對將軍的尊崇…但鏡御前似乎總是眉頭緊鎖，一副不近人情的模樣。

踏鞴砂的工人們皆是無根的住民，被歷史的洋流沖積在此地。以身上的刺青與勞動時的歌聲分辨彼此，卻又鞏固著彼此之間的聯繫。

與踏鞴砂的其他工人一樣，鏡御前的身上也有著被高溫與「祟神」灼傷的疤痕。在外界看來是短壽與病痛的標誌，在這裡卻是同屬家人的徽記。

我擅自修改了「御影爐心」的參數，把一些閥門和面板隨便拆掉丟進了海裡，順便改進了原本幾乎聊勝於無的防護罩，說不定會對那些楓丹的工程師帶來點驚喜呢？
或許那個九條老頭子會因為產能驟降而大發雷霆吧…但至少「祟神」的運行不會因為過熱而失控了，即使面對不久後或許會爆發的戰爭破壞，也不至於發生太大的爆炸。
至少是以我個人標準來看是這樣的。

哼哼，但說不定經我妙手干涉以後，戰爭根本就不會發生呢？
我呀，還是很樂意看到那些占星師們預言落空時，會是怎樣一副表情的！

八醞島
八醞島上晴空萬里，十分愜意。
聽那些無聊的陰陽師說，雷電將軍曾在這座島上安置了許多「鎮物」，以防蛇神的殘渣洩漏污染…唔，大致意思是這樣的啦，我還是學不會那一套宗教說辭就是了。
經我觀察，那些燈柱非常有趣，儘管借用了雷神信仰的外貌，但其中所用的技術卻似曾相識。
哇，都快忘記自己是在寫遊記了，就不提這些無聊的學術問題啦！

在緋木村受到了村長鷲津的熱情招待，烤魚和飯糰很好吃。
另外，那片被稱為「名椎灘」的海灘上也居住著許多友好的海賊…真是可惜，沒能在這座島上多留一陣子。
島上的礦洞非常熱鬧，但礦工們的工具十分簡陋落後。雖然島上到處都由將軍那傢伙布下了鎮物，阻擋了大部分蔓延的「祟神」，但長時間暴露在蛇骨結晶影響之下，礦工們大多患上了慢性疾病。

陰陽師們從鳴神大社帶來的櫻餅很好吃，但比起八重小妹自己做的差的還遠呢。

接下來也許會去拜訪淺瀨神社吧，不知那裡的大胖貓最近過得怎樣…上次嘗試用特製的貓籠誘捕牠，卻被巫女喝止了，真是掃興。