——潮息——
月亮被黑雲遮蔽的時刻，船歌未息。

暴風漸止的海面上，破碎的巨艦緩緩滑向深淵。
海獸螺旋狀的巨口大開，體腔內傳出沉雷般低吟。海中惡獸心滿意足，張開堅硬的礁岩眼瞼，想要最後一見不自量力的對手，卻將脆弱的巨眼暴露給垂死的船師。

他望見了絕佳的機會，而透過他渺小的雙眼，海獸望見了比海淵更為黑暗的心。
風暴的最後一道閃電點亮天空，巨艦的船艏在巨獸的旋齒之間裂成兩半，又被攪成碎片，就連龍骨的尖叫也被浪聲淹沒。

接著，一切復歸黑暗——直到狂怒的咆哮又在黑暗的海面上響起。

船師將斷劍深深刺入海獸的眼中，一次接著一次，直至穢毒的狂潮濺滿他的全身，直至斷劍的利刃也斷在巨獸破裂的眼球裡。
當船師被無數鋒利的指爪掣住，面臨兇險的命運之時，他依然在用拳頭、牙齒和指甲戰鬥著。直到他將被海獸的利爪撕成碎片時——

熟悉的船歌隨著鹹腥的風而來，海獸暫緩了動作。

「與我同詠唱海洋的離歌，我喜悅的歌。
待到海流風向正確時，我將與他別離。
我聽見故主的召喚，源泉正待我歸去。
請記住我與失卻的主人，重複這旋律。
終有一日，你會尋得我，沉睡於淵底…
——或許在那時，你也已被深暗漩渦吞噬。」

海中巨獸的觸鬚如御座般盤虯升起，歌唱的少女正仰臥其中。任利爪刺破皮膚，觸鬚鉗緊手腕，任衣裙在海面飄散，她仍向船師唱著告別的歌。

然後，少女被海獸溫柔地擁入黑漆的海中。

在海洋被無常災禍統治的時代，浮浪之人朝生暮死。
船師在陌生的商船上醒來，他已失去了自己的船與所有船員，徒留滿身瘡痍，與一個永遠迴盪著空靈船歌的深海舊夢——

「待到海流風向正確時，我便出海為她尋仇，沉迷濤聲的人兒……」