這天夜裡，「希古居」的店主玟瑰正與無名的貴公子研讀古物，共敘故事。
他們爭論的中心是一枚玉牌。

眾所周知，偽造一枚古代玉器，在璃月並不需要付出太多本錢。打造一枚精美的贗品，或許代價稍微昂貴，但對於商家而言也可以接受。
難點在於偽造一個精美的故事。

正像深山中遊蕩的玉匠，行事古怪的漁工少年那樣，離經叛道者總是更接近本心。
岩王帝君訂立規則與契約，卻不強迫凡人以權威的完美範本生活，因為他深知規則與契約僅是手段而非目的，真正的平衡與雋永在於每一個人的覺醒與抉擇。

苛刻的漁船老闆並不理解這點，因而只收穫了幫工的畏懼與戲弄。

凡人如此，古董也是如此。儘管受稀缺程度與工藝水準所限，但真正決定其價值的，卻往往是「物」背後的「故事」。

挑剔的貴公子並不完全理解這一點，因此才會無所顧忌地指出那玉牌是一件贗品，貶低它的價值。

但「希古居」中無數珍寶，若是盡皆以看破金石的犀利目光切削，怕是會化作齏粉。

比如海中戀人為船長流下的淚滴，化作了永恆的珍珠；又比如舊時某位凡人之王為亡妻雕刻肖像，又將自己的靈魂封入其中。

這些是註定消逝的故事，卻也是保存在古物的外殼下蠢蠢欲動的傳說。

「故事很有趣，這件贗品我買下了。」
貴公子點點頭，金石般的雙眼中帶著笑意。

「聽了我的故事，你還在認為這是贗品嗎？」
玟瑰輕嘆了口氣。

「當然，」
貴公子不禁莞爾，似乎從進店起他從來沒有笑得如此開心。

「正如妳的故事，什麼玉牌是古代貨幣之事，也是我隨口胡謅的。」
