黑狐阿達的逸事暫告一段落，還請寬恕筆者嘮叨，仍要為些許年前的舊事多加評論。
關於當年有樂齋大人因何事引得齋宮震怒，如今早已不再清楚。不過彼時八重大人因為多喝了兩三四五六七八杯，願意為我講講親歷的史料。
此文本是小說家言，我自是要把真話改變成稗抄野史的。
當初狐齋宮離開白辰之野，赴任鳴神大社之時，八重大人尚未出生。因此她的新狐幼童年歲裡，都是聽聞齋宮之事長大的。她對齋宮之大愛自是敬仰。
因此八重大人之遊歷生涯，最後也以赴任鳴神大社作結。

因其血脈相親，齋宮大人對年幼的八重大人照顧頗多，但今日的八重大人卻總是盡可能避免回憶那段日子…
——雖說已保證是小說家言，八重大人的身世，為避免主編審核刪改，筆者也不便透露太多就是了。

話說回有樂齋之事。當年有樂齋大人因何事引得齋宮震怒，如今早已不再清楚。只知或許他的所為，與日後深淵之入侵或許有所關聯。
但在有樂齋大人被迫離去之後，狐齋宮大人便也不再駐留鳴神大社，而是前往城中天守長居了。

「天變地異之浩劫將至。此身須盡到御側之人、生靈護主的義務，因此盡快前往將軍身側才行。」

齋宮大人的第二次離去之時，八重大人也不過少女之齡。一直追隨之人，再度離她而去了。豈料不多時災厄席捲列島，我們才得以瞭解其中深意…
只是一切為時已晚，一切事與願違。
這時，齋宮大人第三次離去，也是永遠地離開了。

五百年的時光或許於凡人而言過於漫長，但其事變留下的悲歡傷痛，不論對於朝生夕死者、或是常生難滅者而言，都是難以抹除的。