……
偉大的畫家總要為世人留下寶貴的思想遺產，我加伊·維爾哈希特的創作手記有朝一日也會成為人們爭相誦讀的經典。
迄今為止，我面臨的困境都只不過是成功路上微不足道的絆腳石。
學派裡的那些年輕人全都不成氣候，整天就只會把老師們的話當成聖旨，完全不思考藝術的正道該怎麼延續下去。
老師們一個個又心高氣傲，只認自己以前的經驗，完全不懂變通，更不可能吸收新鮮的事物，拓寬自己的邊界。
和他們徹底撕破臉的這件事，本來就不可避免，大不了就再也不踏進那間畫室。
至少我比他們都清醒，我會用我的巨作來證明自己。
所謂偉大的畫技，絕不是沿著某個已有的流派，墨守成規埋頭鑽研。
當然，也不能迎合普通大眾的審美，沒有主見地改變自己的風格。
而是要追求一種境界：用凝練著絕對美感的線條和光影，「捕獲」所有看到這幅畫的人。
擁有這般魔力的畫作，必須在每個細節的形態，每一寸用色的準度上，都達到無可挑剔的水準。
這樣一來，才能傳遞一種世間暢通無阻，所有人看到之後都會產生共鳴的美感。
為此，我還要拓寬我的眼界，盡可能看遍各地的故事，去尋找世間普遍存在的審美共性。
是時候啟程，開始我的繪畫巡遊之旅了，我要一邊尋找那種存在於所有人心中的普適之美。
一邊打響自己的名號，給普通人一點美學的震撼，為自己成名鋪路。
……
