最後一絲光線漸漸消失，黑暗將要籠罩整片森林。
「該換姐姐了。」
瑪達琳涅突然把懷裡的荻特里希放了下來。
「對了，最後再送你一份禮物吧。姐姐也一定會高興的。」
說著，只見螢光從少女的指間滲透而出，漸漸彙集成耀眼的光團，瑪達琳涅發動了光魔法。
「好啦，現在開始你要乖哦。噓——先不要說話。」
「什麼啊——神神秘秘的……唔唔。」荻特里希還沒反應過來，小聲嘀咕了一聲，但話語還沒出聲便被打斷了，原來一隻纖細的手牢牢握住了荻特里希的狗嘴。
才過一瞬，嘴裡被已經換人的少女迅速塞進了什麼東西。
「這是——」
是劍柄，他的劍。
曾經驕傲地佩在他腰帶上的劍。
「？！」
荻特里希本能地想要張開嘴說點什麼。

「不想死的話，給我緊緊咬著。」諾特芙莉嘉向著虛空一伸手，荻特里希只感覺到脖子上的項圈緊得快要無法呼吸，無力抵抗只能咬緊了牙關。

「聽好了，等下用這把劍保護好你自己。雖然你是個無理的廢物大少爺，但是如果你死在了這裡的話，我可是會很困擾的——」諾特芙莉嘉抬高了荻特里希的頭，又壓低了聲音，「畢竟教導也還沒結束，輕易死掉的話，我的樂子會少上不少呢。」
暗夜魔女大人說罷，收回了伸出的手指，整理了一下自己的外袍。
項圈又鬆回了原樣，空氣透過牙縫和鼻腔一股腦地灌入肺中，荻特里希不敢鬆口，只好艱難地喘著粗氣。

不久，遠處傳來紛亂的響動——