致勘探隊的各位：

此次不辭而別，實在抱歉。
志瓊感謝勘探隊的各位前輩一直以來的關照，但這次恐怕沒有辦法同大家一起並肩工作了。

瑾武姐，請不要為我的離去生氣傷心。相信妳曾照顧過不少不爭氣卻不甘心屈服於命運的年輕冒險家，而我只是其中一個笨蛋而已。希望我的任性不要令妳頭痛，希望我的離別留給妳的只有美好的回憶。如果我曾擁有過家人的話，那麼妳就是我最親密的家人…我有太多太多的故事沒來得及和妳分享，碩果僅存的就只有地圖上那些並不高明的地名了。只可惜就連地名，我也沒能來得及多加斟酌、查詢典故，為妳和大家留下更好聽的名字。
不論如何，感謝妳一直以來的保護與照顧。但比起永遠受到長輩照料，我更喜歡自己孤身一人親身體驗一段真正的旅途。

海迪夫先生，請原諒我的任性。我能夠理解你有你自己的考量。或許正如你所說，層岩巨淵之底的秘密確是並非普通人所能探尋的超凡之物。或許正因如此，沒有「神之眼」的我才會這樣舉步維艱…
但我依然忍不住任性地猜測，假如萊納德、史丹利或羅爾德，這些大名鼎鼎的凡人探險家曾看見我所見到的盛景，曾與我共同漫步在深邃陰暗的古老岩石廳堂，目睹黑紫色泥潭如岩漿湧流、剔透的湛藍晶石懸浮空際，古老殘破的石碑記載著舊日的地圖，以及其它許許多多難以言喻的奇蹟的話…他們這些偉大的冒險家是會為保全生命望難而退，還是說，如愚魯的我一般，即使不顧卑下平凡的生命，也要探求深邃難測的天地之道呢？
身為學者，並且與我同為凡人的海迪夫先生你，當遇到這樣的境況時，又會如何抉擇呢？

克里托夫，我之前的不信任與一切任性之舉，希望請你不要介懷。我並不討厭你，雖然你來自盜寶團這種非法組織，平時也總是賊眉鼠眼、鬼鬼祟祟，一副討人厭的模樣，為大家調飲料的時候不太注意衛生，對瑾武姐沒大沒小的，在礦下也不在乎總務廳的安全規定，百般警告都不太愛聽…儘管你有這樣那樣的毛病，但那都不重要。身為朋友，我很遺憾沒能更早認識你。

至於沐寧兄，很抱歉我不會再回來覆命了。感謝你一直為我奔走爭取總務司的正式職位，如果不是你的話，我恐怕連層岩巨淵的大門口也進不來。或許等我走後，總務司的正式許可終於要下來了吧。請你替我保留吧，假如還有機會回來，我一定會請你一頓的。可不要忘了！

{NICKNAME}前輩，感謝旅途中一直以來的陪伴，感謝{F#妳}{M#你}的教導，感謝{F#妳}{M#你}在險境中的搭救，對於這一切，我沒齒難忘，並深深內疚於無力相報的現實。能夠操使元素力量冒險旅行的{F#妳}{M#你}是神的寵兒，但我仍然想要知道，儘管或許我永遠也無法知道了…{F#妳}{M#你}如何看待我們這些凡人？

在英雄與夜叉隨岩王帝君征戰的遙遠時代中，在神靈斷岩作山、投石成海的古老年代裡，渺小一如我們的凡人，未曾獲得神的注視與認可的我們，究竟是怎樣的存在呢？平凡的愛恨，平凡的幸福與苦難，平凡的成就，平凡人共同構成的糾葛與牽絆…如此種種，確實是神靈不屑一觀的景象嗎？古老的神之所在，凡人無法解釋的景觀，真的是平凡的勇氣也無法克服的禁地嗎？

如今帝君已然逝去，如此多嘴可能有所不敬…
但與那些因偶然的懷有神恩的受選者相比，我們這些神明視線之外的凡人偶然而生，卻一如既往用心保留的夢想，不願因窮困而碌碌終生的小小願望，以及忙忙碌碌的人生…一言以蔽之，不甘被遺忘的心情，以及為不被遺忘而拼命做出的微小努力，或是懷著平凡的勇氣而每天都在堅持的勞苦工作…難道是全無意義的舉動嗎？
將自己懸吊在萬仞高崖之上作業的採藥人、視地動傾覆的危險如日常茶飯的礦工，為數層樓高的巨艦敲下每一顆釘子的工人…倘若他們的努力被視為碌碌，被眾人遺忘也是常態的話，難道諸神對於人們願望與尊嚴高下的區分竟如此荒唐嗎？

懷著這樣的問題，我追隨著前輩{F#妳}{M#你}，挑戰著層岩巨淵深處的未知與危險，挑戰著自己身為凡人的極限。不敢自誇「征服」或「探索」，至少我希望能夠將層岩巨淵收入我所繪製與編校的地圖之中，給我所踏足過的地點、給層岩巨淵地下變幻多端的景觀留下屬於凡人的名字，屬於我的名字。
愚鈍如我，相信只有這樣，才能激勵同我一樣的後來者，告訴他們，一個不被神明遴選的凡人究竟能走多遠的路，留下怎樣的篇章。

前輩，請不要擔心我不辭而別。我的旅途還遠沒有結束。等到歇息告一段落，我就要繼續向深處前進了。感謝前輩為我打開的前路，我將順著層岩巨淵深處的通路繼續冒險，直到再也走不動為止。
勘探隊的各位，祝你們好運。
希望在並不遙遠的將來，我們仍會在旅途中相遇。
<image name=UI_TheChasmWedgeOfSealMap_2 />