蒙德生態學者雅各伯·馬斯克整理的丘丘人詩歌選集。為了完成本書，馬斯克曾經走遍整片大陸的各丘丘人部落，潛伏進丘丘人可能生活的各處地點，甚至深入參與了丘丘人的生活。馬斯克因本書而被譽為「丘丘語桂冠詩人」，但顯然無論學者本人，還是他的研究對象丘丘人，都對這個稱號不太感冒。雅各伯·馬斯克儘管熱衷丘丘人研究，但直到晚年都討厭別人將他與丘丘人相提並論。

其一：
Mi muhe ye
Mi biat ye
Biat ye dada
Muhe dada

這可能是丘丘人在決鬥之前哼唱的戰歌，因為據筆者觀察，在兩個或以上丘丘人存在的場合，其中一個唱過這首粗鄙的歌曲後，大家就會很快全部扭打起來，場面往往無比火熱。

其二：
Eleka mimi-a-Domu
Mita domu-a-dada
La-la-la
La-la-la
Mimi mosi ye mita

丘丘人圍繞圖騰舞蹈時高唱的歌曲，可能是某種部落讚歌，氣氛歡樂，通常在丘丘人的祭典狂歡中聽到。

其三：
Mi muhe mita nye
Mi muhe mita nye
Muhe nye
Muhe nye
Gusha
Biat, gusha

筆者與一位年老的丘丘人薩滿交流時偶然聽到的憂鬱詩歌，儘管尚不知詞句含義，但詩中迸發出的憂傷靈魂足以令筆者家鄉最優秀的詩人驚訝不已（儘管老年丘丘人的體味同樣濃烈而令人憂鬱）。