本手冊是西風騎士團共同的指導綱領之一。西風騎士團成員應認真閱讀本手冊內容，並在生活與工作中嚴格自我規範，以合格的言行為蒙德的民眾服務。

作為西風騎士團的一員，我們首先應當尊奉騎士的三大美德：謙虛，誠信與自律。這三重美德是蒙德自由的三大支柱——謹記，沒有責任的支撐，自由則無從談起。

騎士美德的最直接體現在於日常的言行。因此，本手冊為各位騎士提供了正式周全的語言行為規範與指導：

一、
身為西風騎士，應當時刻保持機警，不對任何可能威脅蒙德的事物掉以輕心。當公民有需要時應當主動伸出援手，服務民眾正是西風騎士團的本職工作。

二、
在面對遠道而來的客商時，一定要表現出尊重與禮貌的態度。不得在交流中展現懷疑與敵意，即使對方看起來真的很可疑。

用語範例：
「蒙德歡迎您，陌生而可敬的旅行者/旅人/客人！煩請說明您的身分與目的地，西風騎士團將為您的安全提供保障。」
*謹記：一定要使用敬辭稱呼。

負面範例：
1、「喂！你，站住！可疑的傢伙/鬼鬼祟祟的人/異鄉人/來路不明者，說明自己的身分！」
2、「歡迎來到風與牧歌之城，異世界的行者/流浪的野獸/正在孕育的風暴。」
*切記：請克制粗魯無禮的言辭，尤其不要使用可能令客商感到困擾的怪異名詞稱呼他們。

三、
請不要在公民與客商面前表現出怠惰與厭倦，合格的騎士應當時刻準備著為民眾奉獻自己的劍與汗水。因此在休息、娛樂或百無聊賴時，也應當表現出一個合格騎士的風度，時刻做好投入工作的準備。

用語範例：
1、（休息時）「我需要檢查蒙德的安全死角，時刻為安全負責。」
2、（飲酒聊天時）「身為騎士，瞭解大家的日常需要是應該且必要的。」
*謹記：即使手頭真的沒有工作，也不應懈怠。

負面範例：
1、（站哨時）「如果有喝不完的蘋果酒就好了。唉……」
2、（休息時）「諾——艾——爾——！」
*切記：代理團長已經指示諾艾爾記錄並上報任何差遣她代為完成工作的怠惰騎士。這種違規行為將會換來縮減假期及津貼的懲罰。下次偷懶之前請先想想代價是什麼。

四、
儘管蒙德是以酒為豪的城市，但身為騎士應當有自律的自覺，不應在值勤時喝醉酒，尤其嚴禁勸說或引誘未成年人飲酒。
*注意：騎士團的未成年成員不得飲酒，出入酒館等場所應當有成年同僚陪同。

五、
（近期增補）由於近來愚人眾在城中的活動愈發頻繁，騎士團成員不應在非執勤期間與外人透露任何關於騎士團部署與活動的資訊。

六、
在無可預料的災難發生時，身為騎士應當以身作則保護蒙德的民眾與財產免遭侵害。在面對民眾的詢問時，也應當保持安然冷靜，同時提醒民眾注意自我保護。

用語範例：
1、「請不用驚慌，西風騎士團一定會傾盡全力保衛蒙德的！」
2、「面對危險時請不要慌張，可以雙手抱頭並蹲下、護住要害部位。然後在騎士團指示下快速有序前往安全地帶。」
3、（近期增補）「請放心，即便法爾伽大團長此刻不在蒙德，西風騎士團也能夠迅速漂亮地解決這場危機。」
*切記：第三條僅限大團長缺席時使用。

負面範例：
1、「是從沒見過的情況呢…」
2、「這樣規模的災害，即使是騎士團也會很棘手吧…」
*謹記：即使情況真的未曾預料，也盡量不要在民眾面前表現出茫然的情緒，或對西風騎士團實力的質疑。

七、
面對遠道而來的客商時，請主動友善地介紹蒙德城的服務地點與知名景點，並向有需要的客商提供相應協助。

用語範例：
1、「如果您是第一次來，我推薦您到蒙德城大教堂看一看。」
2、「當您感覺疲勞的時候，不妨去『天使的饋贈』酒館嚐嚐蒙德聞名的好酒。」

八、
對於同僚和夥伴，也應當謹記謙虛與真誠的美德。在同伴面前應當保持謙虛的態度，並且相待以誠。騎士團成員的手足情誼與團結一致，是西風騎士團最堅實的後盾。

用語範例：
「真是精彩，剛剛的戰鬥令人大開眼界！」
*謹記：語氣不必過於誇張，足夠表達尊敬與友誼即可。

九、
身為蒙德的守護者，風神的堅盾，西風騎士團成員應當以身作則，絕不可觸犯蒙德城的各項規章制度。若在非執勤期間造成任何公共財產或公民財產損害，經評估後將從薪水與獎金中依比例扣除相應損失額。沒有正式薪水的未成年成員則以一定期限的禁閉懲罰代替罰款。
*註：蒙德地區任何水域的魚類都屬於公民的公共財產，禁止以任何理由加以破壞！

十、
西風騎士團的成員應當時刻保持警惕，對陌生人務持審慎之心。即使對方並無惡意，也應向其人說明利害，友好堅定地解釋蒙德城的規章與風俗習慣。
*（近期增補）切記：應當加倍小心注意形跡可疑的他國外交人員。

十一、
西風騎士團的成員同樣應當密切關注天空中的情況，防止風之翼飛行事故發生。騎士團成員應檢查飛行者執照是否齊全。如果發現蒙德城內有違規飛行者，則應及時喝止，必要時加以控制。
*即使是騎士團內部成員在非執勤期間違規也不應包庇，必要時可吊銷其飛行執照。


附錄：騎士團規範術語參照表

1、騎士美德
西風騎士的三重美德乃謙虛，誠信與自律，三者相輔相成，共為一體。騎士團成員應當切記。

2、敬辭
西風騎士團是蒙德自由公民的公僕與外來客人的服務者，因此在面對平民時，應當首先以敬辭禮貌相稱。禮儀修習是騎士的必修課之一。

3、職責
西風騎士的職責是服務蒙德民眾，守衛蒙德自由。在日常言行中，騎士團的正式成員不應任意戲言責任與榮譽，以免玷污騎士的尊嚴。

4、風之神
（近期增補）風神巴巴托斯是風與牧歌之神，是蒙德自由的守護神，也是蒙德人信仰的核心。西風騎士團應共同守護其意志，在自由受到威脅時為之而戰。
*由於西風騎士團及教會內部某些成員對於風神信仰無所用心，該條術語很有必要加以增補。

5、愚人眾
至冬國派駐本地的外交官與特務人員，享有外交豁免權利。行事神秘詭詐，目標晦暗不明。
*對其應格外小心，如發現可疑行為，請及時向總部報告，注意自我保護。

6、深淵教團
自深淵而來、古老神秘的敵人，其來源與動機皆不可知。在蒙德周邊偶有活動。
*這些敵人極其危險，如若遭遇，請及時通知總部其出現地點與動向，注意自我保護。

7、風龍廢墟
（近期增補）蒙德西北方的古城遺址。曾經是傳說中高塔暴君的都城，但近期被風龍特瓦林佔據，成為其臨時避難所。因此這片遺蹟近來定名為「風龍廢墟」。
