【尖碑的四周以金箔裝飾，不夠顯赫的國度無法留下這樣的遺蹟。】
穆扎法爾代伊曾囑咐「綠之王」祖瑪魯德，為避免撒勒布·道萊王的悲劇後，嗣子之位空懸之事重演，應當如同石榴果實一般，盡可能多的留下子嗣。

於是「綠之王」有九十九位子女，從未聽聞大地上有其他國度如此好運。
其中五十位是王子，每一位都頭戴金冠，每一位都如同雄獅一樣勇猛。諸王子中，最為賢明的是身軀宛若巨人的穆祖丁，他與同樣健壯的同母弟兄巴達那一起，為了「綠之王」的宏願，持著劍與犁，驅趕著奴隸，在沙漠中將樹木種下，意欲將荒蕪的土地變為繁茂的森林。
另外四十九位是公主，面容如同月下的花，頭戴綠葉編製的環。每當其中哪怕有一片綠葉枯萎，就會有僕人摘取新抽的新葉，以確保她們的容姿永遠如同藤蔓一樣柔軟優雅。而公主之中，最為美麗的是漢扎達蘇檀，她的鼻尖如同沙丘一樣高聳，她的頭髮如同森林一樣茂密，她的妝容像是將月光採集，敷塗在面孔上。

他們用詞高雅巧妙，一如阿赫瑪爾統治下的顯貴那般。普通的奴僕根本無法得知他們言語的含義。因此，能夠侍奉他們的，只有最忠誠的臣下們的子女。
「綠之王」的子女們如同神明一樣行走在王國的土地上，「綠之王」的國度如同赤王陵一樣不可摧毀。