「蒲公英，蒲公英，跟風一起，到遠方去吧。」
小狐狸念念有詞地說。
然後，呼地一下，把一束蒲公英的種子都吹散了。他嚴肅地說，
「這樣的話，老師您的願望就會隨著風，飄到風神的身邊去。」
這時一陣風吹過，把好多好多蒲公英捲走了。
是和我的夢一起，去了哪個好地方嗎？

是什麼時候的事情了呢。
以前啊，在村子後邊，是一片小林子。裡面鬱鬱蔥蔥地長著好多好多的樹，樹的中間是一個小湖。
湖就像蒙德大教堂的玻璃，每天都擦得亮閃閃的。
太陽透過樹葉照進來，落在湖面上，就好像碎了的寶石藏在湖水裡一樣，可好看了。
那天的天氣涼颼颼的。我背著弓在林子裡打獵，走到湖邊，看著亮閃閃的湖水，不知怎麼就想起很久以前喜歡的姑娘了。
我已經不記得她是什麼樣的人了，只覺得她的眸子一定像湖水一樣，亮晶晶的，就像碎了的寶石。
當時我一定是看著閃閃發亮的湖水，看得恍神了。我漫不經心地沿著湖散步，都忘了自己是出來打獵的了。
聽見結冰的聲音，我才醒過神來。一看，發現湖邊有一束冰霧花，把旁邊的湖水都凍住了。在邊上，有一隻白白的狐狸，尾巴被凍在冰裡，看起來難過極了。
「一定是喝水的時候不注意，把尾巴降到冰霧花旁的水裡了吧。」
冰霧花是一種很危險的植物。如果不注意，就會落得凍傷。如果要採摘，一定要小心才好。
看見我過來，狐狸就害怕得拼命掙扎。但一動，凍在冰塊裡的尾巴又被扯著，痛得牠小聲地叫喚。
「哎呀，這可不行。」
我心想，
「太可憐了。放著不管肯定會餓死，不如幫它解脫，帶回家當今天的收穫吧。」
我心裡想著，可以配上自家種的蘿蔔，美美地燉一鍋肉吃。一想到燉肉，身體就充滿了力氣，心情也變得很好。
於是，我拿出打獵用的弓，小心翼翼地湊過去。
「狐狸乖乖，別亂動。」