據說，在城市中，有一個被風遺忘了的小角落。
只要在那個廣場的正中央閉上眼睛，順時針轉七圈，逆時針再轉七圈。隨後，向前走十四步。當風中的鳥鳴漸漸消失後，睜開眼睛，就會發現，腳步把你帶到了一家小小的店鋪前…

————

眼眸細長如狐的店主打開落地窗，任月光捲著無形的星屑，灑落在櫃檯上。
無論是如浪子般綻放的花，積滿塵埃的羽球，早已被蟲蝕得無字可認的書卷，還是無弦的長弓，都恍若舊時宗室貴族的廳堂般，由無情的夜光鍍上了一層銀色。

「喲。最近生意如何？」
玩世不恭的招呼聲從店鋪深處傳來。
店主轉過身。在月光照不到的暗處，一名熟悉的「客人」正舒適地倚坐在她的扶手椅中。

「不好不差，只是最近需要防賊。」
帶著些微笑意，狐目的店主答道。
「就這麼想把老主顧拒之門外嗎？」
客人嘆道，「妳的店裡，沒什麼值得我出手的。硬要說的話…」

「那麼，獵獲如何？」
「怎麼，妳以為我又是來銷贓的？」
「獵人」發出失望的噓聲，店主卻不禁莞爾。
「當然不是，你從不會說『銷贓』這個詞。」
「『轉讓』、『餽贈』、『捐獻』、『割愛』…作為橫行窄巷的賊人，你還做了不少慈善呢。」

「但我這次來不是為了那些。我這次想從妳這『請』一件東西…那瓶能讓人忘卻相思之苦的私酒。」
俠盜語調不恭，嘴角卻帶著真誠的笑意。

「很遺憾，已經有人買下了。」
不知何時，原本已經悄悄收入懷中的酒壺，出現在了女主人的手中。
「這裡的每一件商品，都必定有它的買主。在未來的某一刻，它已經被買下了。」
「手上功夫竟不如妳，真是難看。」
俠盜坦然地苦笑道。
「最近我發現，思念比黃金更沉重。既然幹這一行不得不常常在屋頂間騰躍，奔走在房梁上，那就應當減少…無意義的負重。」
「…也不知，眼瞳如藍寶石的她，能否感受到這種重量呢？」

————

須臾，叮鈴作響的鈴鐺驚醒了店主。
來客是提著長槍，又如長槍般挺拔的碧眼魔女，面容刻上了貴族的罪印。
她不顧店內雜亂堆放的物品，像穿心的利劍一樣筆直走到櫃檯前。

「歡迎光臨。有什麼喜歡的、想要的嗎？」
「我要轉讓一件東西。」
伴隨著如同薄冰粉碎的話音，魔女將一枚碩大的藍色水晶放在了櫃檯上。
「一個賊人，從貴族的銀盃上撬下了它。他把這枚水晶送給我，害我受到了主人的責罰。」
「不過那是多年前的事情了。我以為時間終能彌平怨恨、平息我想要再見到他的心…」

「那麼。這件寶物，妳想要換得多少摩拉？」
魔女指向餐具櫃中那盞被挖去寶石的貴族銀盃。
狐目把玩著寶石，任由清澈的藍光在店裡散射。
「我明白了。如果這真是妳所期望的…」

有動搖，便會擔憂無果的終結，人心便會出現恐懼的裂隙。
然後，死亡便隨著恐懼的腳步而來，像潮氣一樣滲入骨髓。
許多人直到死亡來臨的一刻，才察覺到自己不知何時暴露出的柔軟弱點已被刺穿。

睜大狐狸般細長眼眸，店主將藍色的水晶舉向月光，欣賞著舊日宗室的徽記浮現復又消失，又再度浮現。
傳說在特殊的時刻，透過清澈的寶石，可以看見過去、未來，或是誰人的真心。正如傳說在世界上的某處，有一片如大海般廣闊的蒲公英原野；正如傳說過去的天上曾有三輪皓月，她們的名字分別是艾莉亞、桑娜妲與卡儂，三姐妹最終在災禍中不得不死別；正如傳說某位能直視死亡的魔女，最終因為內心的空隙而殞命，而逃離海外的賊子始終等待著與她再會。
她深知即使丟棄這件寶物，這些傳說也不會隨之消失，故事的結局也不會逆轉。
那還不如將這些傳說與故事都收入自己的店內。
