謎面1. 什麼東西清晨四隻腳，白日兩隻腳，夜晚三隻腳？
謎底：中午化身成人去參加了舞會，摔斷了腿只能拄拐杖的龍蜥。
這個答案其實是賢人們最喜歡的，往往也只有小朋友們才能答對。龍蜥化人對大人來說是一種恐怖的陰謀，根據古代預言，水之元素龍王一定會以人形重生。對於孩子來說，則揭示了相互理解的可能。
但是這樣把龍蜥弄得可愛也有其弊病。雖然消解了恐懼，卻也讓孩子們失去了警戒。
（深海龍嗣們進化出了其他元素，失去了純粹。牠們族群已經不會誕生龍王了。）

謎面2. 此物只有嘴一張，腿數卻是四、二、三。什麼事物乏術化他形，卻可以尋見地、海與天空。什麼事物行走用的腿越多，生息氣力就越孱弱？
謎底：人。
人在嬰孩時代用四肢爬行；長大之後，就開始兩腿走路了；等到了老年，就只能拄拐了。毫無疑問，這個經典謎題的答案是人。

謎面3. 什麼事物只有一張嘴會說話，腿數卻是四與二。
謎底：畜牧的生活。
這個謎語非常古老，我們以前只能從文本上理解畜牧的意思。四條腿指的是「尼烏」、「宇麻」和「林彘」這類生物。在白夜國崩落地底之後，這些生物因為缺少繁衍的環境和食物，也在兩代內滅絕了。
海祇大御神到來之後的這段時間裡，有一些住民已經去往海面開拓家園、交流文化了。因此我們得以勘校這些生物的通名。根據御使與大御神的預言，我們遲早有一天會全部去往海面上，所以校正名字是很必要的。
「尼烏」為牛，「宇麻」為馬，「林彘」為林豬。

謎面4. 有一對姐妹，她們每一天都會生下對方。請問她們是誰？
謎底：日與夜，或白夜與常夜。
這個謎語很好理解，日夜輪換。在白夜國則是大日御輿的白夜與常夜輪轉。雖然大日御輿建設完成之前，一直都是常夜，但是並不影響曾經人們見過白晝之光。
順帶一提，白夜國特殊的蜃樓現象與罪影的名字最早都叫「愛多隆」，人們認為二者本質一致。後來隨著海祇大御神到來，人們理解了這兩種現象，自此命名才分開。雖然並無白日，但是白夜裡出現的蜃樓幻景仍然被叫做「陽炎幻」，常夜中的則被叫做「不知火幻」。隨著時間推移，兩者因原理一致被統一叫做「陽炎幻」了。

謎面5. 我是光明之父的晦暗子嗣。我是無翼的鳥兒，由地升天。見我者流淚，並非出自哀愁。微風吹拂，我剛出生便消逝。
謎底： 答案是煙。鳥兒是一種會飛有翅膀的生物，淵下宮見不到很正常。

謎面6. 一個父親有十二個孩子，每一位又各自有六十位容貌各異的女兒。這些女孩一位白一位黑，如此反覆。他們一家全都不朽，只是會暗暗凋零。請問父親是誰？
謎底： 答案是「年」。六十位黑白相間的孫女可能會讓白夜國之民一下子想不明白。但是理解了謎題4就知道是怎麼回事了。
以及這謎題遠古時期還有個後續版本。大概意思是，每個孫女又各自有十二個孩子，每個孩子為他們的母親生下了六十個外孫。外孫們也有自己的六十個孩子，每個孩子又有自己的子孫。直到最後，所有的子孫們共同產下了唯一、原初的後代。這個後代就是常世大神，也是一百四十億個「年」的母親。
海祇大御神禁止了這個謎題的流傳。

…

「附錄」- 歷史人物、傳統姓名-鳴神式改稱法

卡伊洛斯-常世大神
…絲-有栖
阿布拉克-阿倍良久
喀戎-華…
斯巴達克-須婆達
艾瑪-繪真
…-鯉
安提戈涅、安提戈努斯-安貞
…
…
厄爾玻斯、厄伯斯-艾波西、烏帽子
厄喀翁-江木
烏代…-宇坨
阿斯克勒庇俄斯-栖令比御
…