<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

…甘露花海的性質分析…耐人尋味。所謂聖蓮的構成，與我和雅各的身體組織有一定的重合…和卡爾叔叔則幾乎沒有相同的性質。很奇怪的結果，需要更多資料樣本核實…教團的人不讓我們採樣，小氣鬼…
…吃的是乾麵包。果醬快吃完了…

…相較於元素力，靈光的力量反而與██有更多相似之處…接觸到的物質、能量會被同化…靈光雖然與██的力量相對立，但其同樣擁有自己的意識。在這一點上，兩者可以說具有相同的性質…就像水銀不會和水融合，但是會互相融合…
…可以合理推測，靈光的力量或許與██的力量一樣…投射在這個世界上的結果。或許正是出於這種想法，小氣教團才產生了「鬥爭」的觀念…重要的是，據此或許可以結合坎瑞亞人的紀錄反推世界式…
…今天想了很多事情，所以決定多吃一點甜食。把果醬吃完了…

…他有時候會偷哭。不過可以理解，我牙齒已經換完了，是大人了，他才剛換第三顆牙…這個時候應該是院裡下午茶的時間。不知道阿蘭現在…
…我跟他說，副院長說過了一定會回來的。她很厲害，而且是遵守承諾，從來不騙小孩子的大人。但看到了這麼多東西，我已經慢慢覺得她回不來了。雅各一定也想到了。
…把最後的果醬分給我和雅各…

…根據坎瑞亞人的紀錄，這裡會產生「阿索斯物質」（某種能量塊）。的確有一定的便利性，至少看起來比較安全穩定…似乎原本打算用它來為某種農業機械供給能量…
…雖然從結果來說並無可觀之處，不過這是因為他們所選取的對象乃是毫無意志可言的純粹元素力。就像院長和水史萊姆的區別？依照她的性子，她應該不會死吧。希望不會…

…非常虛弱。如果不採取什麼措施的話，應該沒辦法撐到返回楓丹…
…力量應該可以利用…大發雷霆。雖然也可以理解，畢竟連相隔這麼遠的家都被淹沒了，對這種力量有抗拒的心理是很正常的。但是必須保住雅各的命。畢竟水仙十字院…
…陷入昏迷…但我覺得力量沒有對錯之分。大人還是太迂腐了…
…突然想起忘記吃飯了。今天吃的是沒有果醬的乾麵包…

…恢復了意識…雅各忘記了，所以卡爾叔叔起了疑心，不過假日誌目前應該還有效…
…過程中得到的資料很有意思…按照坎瑞亞人留下的文件和這些資料，可以得到一部分的算式…
…為了慶祝以及讓雅各補充營養（雖然並沒有必要。但跟他說好了，必須假裝一下），今天卡爾叔叔採了一些果子。我們一起熬了果醬，把剩下的糖都用完了。不過沒關係，按照計畫，就快回去了…

…可以一直推演到第二次漲水期（我決定把之前淹沒院子的事件叫第一次漲水期，這樣才能區分開！之前就因為名詞混淆，導致雅各代入了錯的數據）的末尾…
…雖然不想承認，但無論計算多少次結果都一樣。和雅各交叉核實…難以置信。毀滅？漏了變數？明天再核查一次…

…結果就像露景泉池底的硬幣一樣清晰。雅各也看到了同樣的景象…應該有辦法…必須有辦法才行…
…在過程中想到了可能的突破點…雖然計算的結果不會變化，但是倘若將其提煉的方法，映射在…的力量的話，或許便能萃取出其中的「意志」。用這樣的辦法…抵抗衝擊…

…明天啟程返回楓丹。這次旅行的收穫很大，學到的新知識應該能派上用場…必須避免更大的災難發生。計畫應該沒有問題。無非就看我和雅各能做到什麼地步了。雅各很害怕，因為他還是小孩子。不過他已經擁有勝過所有大人的力量了。我們再加上阿蘭，一定可以阻止災禍。
回去要找阿蘭聊聊。
