璃月的大地上至今存留著許多石像，它們大多是璃月人為祈求風調雨順，山岩穩固而塑造的；但也有另一些石像來自璃月更加古老的過去。
有這樣一種傳說被碧水河的漁夫、荻花洲的採荻人與老礦山的礦工口耳相傳：在璃月的某些角落，古老的石獸會在秋季清冷的夜間驚醒，四下張望這個正在逐漸變得陌生的世界，傾聽應和它們的蛙叫與蟲鳴，從石化的喉中發出滄桑的低吼。然後，它們會在璃月的大地上漫行，巡視這片自己曾守護的土地。
幾乎從未有人親眼見證這些石獸活動時是何種模樣，但熟悉地理水文的老居民早已對每天石獸的移位、姿態的變化習以為常。而夜半露營的淺睡者，也時常聽到比流水的聲響更加低沉的和聲。
這些更為古老的石獸從何而來？據輕策莊的老人傳說，它們曾是隨岩王帝君征戰的仙獸。待魔神的混戰結束後，璃月大地上海潮退去，復歸和平。仙獸們從此失卻了在神的戰爭中守護凡人的意義，便紛紛隱居起來，過著與世無爭的生活。
然而，有一些仙獸依舊懷念著追隨岩之神的時光，依然渴念著守望璃月的歲月。仙獸雖是超凡的活物，卻依舊被壽限所羈絆。因此，它們向岩王帝君請願，將肉身化作永恆的磐岩。就這樣，慈悲的岩之神允准了它們的祈求，將它們化成了永不腐朽的山岩。
