阿千的故事

從與一的家裡出來，順著巷子曲曲拐拐走上一段，再折進一條小小的窄路，便到了那老太婆的家。
黑漆漆的星空上，月亮爬到了最高處。貓兒們醒來了。
凡人們說，修為上百上千年的貓，動輒變作妙齡少女的模樣，引誘人去做出好笑的愚行，或為報什麼恩德仇怨而執著追逐無辜的旅人。但其實這不過是凡人的一廂情願罷了。
相比只有生氣時才會化成的少女人形，化貓之屬更喜歡化成老人的模樣，因為此種形態更符合她們機敏乖張的性格，又能借著老邁的偽裝，向命入窘途的過客兜售溫柔。

「可不是免費的喲！」
順著聲音抬起頭來，才望見屋簷上的少女等待已久。臉遮在黑影裡，似笑非笑，只有一雙眼睛反射著金綠色的光。月光順著半露的肩膀滲入衣襟，又從下擺的空隙間冒失地流淌而下，為修長的雙腿勾勒著瓷色邊緣。少女手裡隨意地把玩著劍玉，一副心不在焉的模樣。

這老太婆絕對氣瘋了…

「今天又來晚了，你呀。」
「當然，抱…抱歉。」

蚊蟲啪啪地撞著紙燈，燈慵懶地以閃爍回應。
月亮帶來了潮濕的風，沒多久便讓蟬聲止息。

少女披散著頭髮，一邊搖著紡車，一邊做出怪笑的模樣，甚是嚇人。
我呢，即使身為能與大天狗推杯問盞的狸貓，在深不可測的化貓面前總也要禮敬三分。簡而言之——正為方才的冒犯跪伏謝罪。

「也罷，也罷。既然鯛魚尚新鮮，你先起來吧。」
我以狸貓圓滾滾的身形艱難恢復正坐姿勢，少女也漸漸化成老婦人，慈祥地怪笑著。
「謝謝千婆婆。」
「叫我阿千！」

令人如釋重負。
但多少覺得哪裡還是莫名其妙的。

「哈哈哈哈，說起來，那個呆瓜最近過得如何？」
阿千把一整條鮮魚呲溜一聲吞進嘴裡，又「啵」地連尾巴也吞下去。

說起來，這傢伙與大天狗結下因緣的故事，也可謂啼笑皆非了。雖說之前與一已經從自己的角度提及這場鬧劇，但在化貓的口中，便又是另一個故事了——

阿千本不生於我們的世界，她來自一個凡人更為倡狂的天地。
在某個夜晚，某片竹林，尚且年少的阿千曾被遊方僧捕獲，輾轉良久又讓將軍買下，做了什麼「御化貓」。
對那段日子，她並沒有什麼記憶，只是疑惑為何凡人中的達官貴人總愛惹她生氣，又總愛找她玩耍。每天便只顧著驅使她抓呀抓地把仇家抓成碎片，或只知道尋歡作樂，強迫她玩些只有他們自己樂在其中的無聊遊戲。
那些日子長得讓人發狂，但妖怪所經年歲畢竟長久，其耐心遠勝凡人。

後來，將軍和賊人的將軍廝殺起來，阿千便又成了什麼「忍者」。

「這段故事更加無聊……」
說著，阿千瞇起眼睛打了一個大哈欠，嘴巴一路咧到了耳根。

隨後，在水戰的那一夜，將軍想到一著妙計——
命阿千化成華貴婦人站在小船上，又立一金扇，以此羞辱賊將不敢近前。若賊兵冒進，也將被這千年的化貓狠狠教訓一番。

只是後來，對面船陣中的與一……
「只是後來，那呆瓜突然大呼小叫地站上前來，哇哇鬧著要一箭射落那扇子。」
於是，只見那大天狗……
「……腳下一滑，便撲通一聲掉進了海裡。」
貓臉的老婦忍俊不禁，嗤嗤笑了起來。

「那天晚上她喝得太醉，恐怕還以為身在驚濤駭浪之中。但那天晚上月光清寒，一絲風都沒有。」
「不過，我已有幾百年未見過如此有趣的活物，便給她賺個面子，憋著笑自己搖落了紙扇……結果對面船陣又是一陣哇哇讚嘆，想想就好笑……」

再後來，大天狗伸展巨翼，一躍而起，如同烏雲遮蓋明月一般撲向那華貴的女人——
「霎時間弓矢亂發，她便像個刺蝟似的又掉進海裡了。我呢，再也無法裝作面無表情，笑得根本停不下來。」
然後，阿千便哈哈大笑著從海中撈起倒楣的大天狗，夾在臂彎下一邊狂笑，一邊飛躍過兩方的戰船，攪了將軍們的雅興。
人們說她一連越過了八條船，隨後便不見了蹤影。貓妖留下的笑聲，到戰事結束後還足足回蕩了三天有餘。

「我笑得停不下來，便用力抓她……可一想到她的窘狀，便越抓就越想笑，哈哈哈哈哈哈……」
貓化成的老太停不住地大笑。

「再後來，我被她帶來了這個世界，把我當做了什麼戰利品一樣！」
老婦的面孔「噗」地變成了少女慍怒的臉，只是臉上剛才笑到岔氣留下的紅暈尚未散去，看起來有點滑稽。
「我才不是什麼戰利品！」

「話說回來，可能這也正是為何她不敢親自來見我的原因吧。」
少女臉的貓老太輕輕嘆了口氣，又狡黠地笑了。

「你也該走了。留著門吧，待到月圓再來。」
「順便，別忘了把這件蓑衣送去我們的老友那邊。」