芙莉蹲下來，取走了荻特里希腰間的佩劍。
手掌撫上劍柄又鬆開，鑲嵌其上的一枚黑色泛光寶石便落入了她的掌心。

「專門把永夜之眼送上門來，謝啦。」
說著，她從胳膊上扯出蛇鐲，直接將黑色寶石投入蛇口中。
鱗片與血肉從頭骨處開始飛速蔓延，不一會兒一條黑色的小蛇從芙莉的手上蜿蜒落地，開始變大，最後化為一條紅眼黑鱗的巨蟒，佔據了幾乎整個房間。
芙莉伸出手，魔法燈便亮了起來，巨蟒開始縮小纏繞回她的胳膊上。

「嗯？躲起來了嗎？」
芙莉轉頭看向床底。
床底下是——
一條狗。
似乎被剛剛的巨蟒嚇到了，狗顫抖得厲害。

「呀，本來想要把你變成狼的，結果變成了狗。抱歉啦！」
芙莉說著道歉的話語，但是語氣裡毫無歉意。

荻特里希還沒意識到發生了什麼，跑到床底下躲避完全是本能。
這才回過神來，聽到芙莉的話之後，荻特里希張開嘴想要說什麼，但是就算用盡全力，也只能發出「汪汪汪」的聲音。
聽到自己的聲音之後，荻特里希慌了，立刻從床底下躥了出來。

不管荻特里希在穿衣鏡前上躥下跳多少次，哀嚎悲鳴多少遍，那位貴族少爺都已經回不來了。
荻特里希轉身對著芙莉呲牙並撲了過去，芙莉並沒有什麼動作，只是雙手交疊抱胸看了它一眼，牠立刻沒辦法繼續向前，不管如何掙扎都沒用。

「這可不是面對淑女應該有的禮儀哦。本來想直接放走你的。嗯……但是現在看來，你似乎很需要教導呢！」
