相傳在遙遠的荒原上，有一條獨狼遊蕩。

它曾是狼王，曾經率領自己的部族尋覓家園，捕獵與戰鬥…那時的生涯在它的身上增添了數不盡的傷疤。

它帶領自己的種落越過原野，途經古老的宮闕廢墟，穿越魔怪與仙靈的領地。
荒原是殘酷的，隨著狼王日漸老去，群落隨之漸漸流散。年長日久，整個種群只剩下了一條衰老的孤狼。

傳說中的荒原是沒有神的土地，這裡只有古老的魔神留下的鬼魂殘跡，與往日仙靈空空如也的宮廷。當孤獨的老狼經過一座灰色宮殿時，一陣樂聲吸引了它。

「我從未聽過如此悅耳的鳥鳴或蟲叫，甚至忘記了腹內空空之苦。」
於是，狼步入灰色的廳堂，踏過遍生的雜草，又途經破碎的石棺，其上舊主的肖像依然清晰可見。

走進一方內室，孤狼遇到了奏樂的少女。
她的肌膚如同灰燼一般蒼白，眼眸低垂，纖細的手指撫弄著脆弱的魯特琴弦，正在彈奏一首早被遺忘的哀歌曲調。

狼坐在蒼白的少女面前，一時間忘記了饑渴與孤獨的滋味，靜靜傾聽著少女無聲的歌唱：

「往日秋夜的蟬鳴，是放逐者的吟唱，是人類最早的歌。
他們失去了一切形與神寄宿的家鄉，只剩下歌與回憶。
最後的歌者，最初的仙靈，彈奏著終曲，坐在天使的廳堂。」

森林中遊戲的小小仙靈也被她的歌聲吸引，紛紛向她致上敬意。

「那是什麼歌？」
狼不解發問，它聽得懂每一句話、每一個字，甚至每一個音符；但她的語言是它從未聽過的，與任何生靈迥異。

「是仙靈的歌。」
蒼白的少女輕輕答道，
「在久遠的曾經，這是我們為蠻荒的人類作的歌，但如今卻用來歎息我們自身的命運。」

於是，狼跟隨少女的旋律，笨拙地應和起來。
狼的聲音蒼涼破碎，充滿了悲哀。

「你在唱什麼？」
蒼白的少女問道。

「這是我們的歌。」
狼回答。

「真難聽。」
撩撥著魯特琴弦，少女不留情面地評價道，
「不過，你可以和我一起唱。」

就這樣，狼與少女的合唱迴響在舊日宮闕的廳堂之中。據說今日的冒險家們在經過此地時，依然能夠聽見特異而和諧的音律迴盪。

「就這樣？」
孤狼有些失望地舔舔嘴唇，
「不如我為你講個故事。」

於是，孤狼清清嗓子，開始了自己的故事——