
在冰霜列王相爭的年代，冰暴中飄搖的先民將野果粗釀成酒，為了躲避凍瘡的痛苦，也為了增添直面冰霜的勇氣。在那個時代，冰雪依然覆蓋蒙德大地，蒲公英也尚未探出頭來。

據說在蒙德，第一個發明酒的人是一位冒失鬼。

在冰雪圍困的部落中，冒失鬼為艱難耕獵的部族看管糧食。
畢竟，儘管冰天雪地之中人跡罕見，但還總有些耐寒的小動物會打通隧道，從地下冒出來偷吃地窖中的糧食。因此，部族總是需要有人巡查存儲糧食的洞穴、堵上鼠類打出的地洞，或把盜竊糧食的鼠輩抓個現行，為族人增加餐食。

在那個時代，陰濕的洞穴總需要格外細心看護，否則堆積其中的食糧便有可能變質腐朽。但也有些時候，潛藏的小小生靈會給人們施加一點小小的惡作劇。

趁著冒失鬼又一次怠忽職守，風的精靈化成狐狸模樣，潛入成堆的野果之中，令酵母孳生，將之催熟發酵。
而冒失鬼腹中空空，前來取食野果，正被發酵果子的醇厚口感迷醉。於是用獸皮將之榨出漿來，所以為酒。

雪原之中發明釀酒的冒失鬼也是最初的醉鬼。傳說他是第一個因醉酒而迷失在夢中的人。

在他最初的醉夢中，他化成了一頭孤狼。在很久以後、或者很久以前的某個時代，他與其他群落的同類拼死撕咬、與風雪中的人類競奪食物，又與最初的仙靈相遇。

群居的人與群居的狼，都是無法忍受孤獨的生物。而新釀出的酒，令他們的夢互相連通。

但他們對待夢的態度卻截然不同。

只見過風雪的人嚮往孤狼馳騁的荒原，而孤狼卻對於人類的欲望心生恐懼。它無法理解為何人類會迷醉在危險的幻覺裡，從中尋找希望。
而更令狼忌憚的是，在人類的夢中，他再也無法辨清自己究竟是那頭孤狼，還是一個懷有狼靈的凡人。

於是，孤狼誓言遠離人類的毒物，隔絕酒的誘惑。
因為狼並不是風的子民，它們的家鄉並不屬於酒和牧歌。因此，狼離開了人類的領地，轉而在荒野與山林中的酒香罕至之地安家。

「這就是你們稱之為酒的東西，與狼的淵源。」
孤狼得意地對醉漢說道。
一轉頭，卻發現醉漢在柔軟的松針床上酣睡已久。

孤狼無奈地噴出鼻息，將這坨酒氣薰天的傢伙丟在一旁，自顧自離開了。

