—第五折·雙珠還—
生：范皆
旦：梓心
武丑：吳旺

【第一場】
（范皆左側上，梓心右側上，吳旺闔眼躺地狀）
（二人同在吳寨堂中，摸黑相向前行）
（二人黑暗中伸手觸及對方，心驚狀，因不知對方身分）
（吳旺醒轉）
（白）
吳旺：這小娘子竟同我一般性烈，膽敢持燭台將我打傷。
吳旺：四下觀望人已不見，怕是趁機逃入堂內。
吳旺：哼，天色已晚，大門鎖閉。
吳旺：若非翻牆，如何出得門去，這女子不得逃脫了哇。
（吳旺轉身踏入堂中）
（白）
吳旺：呵，這幫蠢貨吃酒吃到昏頭，燈也未點。
吳旺：待我點起燈來，尋找那女子。
（吳旺摸黑踩到范皆的腳，吳旺、范皆驚訝縮回腳）
吳旺：小娘子原在此處，哈哈哈。
（吳旺張開雙臂撲范皆，范皆躲，黑暗中兩人摸索著三撲三躲，梓心縮在角落）
（吳旺最終抱住范皆）
吳旺：哈哈哈，捉住你了。
（白）
吳旺：嗯？小娘子片刻不見，腰肢如何變得此般粗壯？
范皆：天冷批了厚衣裳。
吳旺：哦，確實天冷應該添衣。
吳旺：那身形如何變得此般高大？
范皆：台上為人唱戲，穿的是厚底的鞋兒。
吳旺：哦，那著實辛苦。
吳旺：雙手如何變得此般粗糙？
范皆：為的是——，你附耳過來。
吳旺：哦，我附耳過來。
（范皆舉劍刺吳旺）
范皆：為的是握緊寶劍，好取你的性命。
（吳旺中劍倒地）

【第二場】
（白）
范皆：呸，淫賤的惡賊，一劍叫你魂魄喪。
梓心：來人可是范皆郎君？
范皆：聞聲難道正是梓心姑娘？
（梓心、范皆伸出手相觸）
梓心：范郎！
范皆：你受苦了。
范皆：那惡霸已被我一劍刺死，只剩下小嘍囉們。
范皆：想必也是樹倒猢猻散了。
范皆：姑娘不必憂心，待我破門。
（范皆破門）
梓心：若非郎君相救，我的性命堪憂。
（東塘搖槳）
梓心：願將珠心寄君家。
范皆：共隨清風歸天涯。
范皆：白月皎皎映梓花。
梓心：首自低垂諾已達。
—完—