—第一折·魚水緣—
生：范皆
旦：梓心
婆丑：張婆

【第一場】
（梓心藍襖上）
（念）
梓心：海潮映山遠，輕風撫碧礁。
（白）
梓心：我，漁家女梓心。自幼碼頭生長，如今年方二八。
梓心：奈何雙親老邁，只得接過舟槳，在這海波上打魚做生涯。
（東塘搖槳）
梓心：游魚擺尾自在暇，換得金錢貼補家，手持篷索我把網撒。
（梓心撒網收索）
（東塘連江）
梓心：每朝夕披星月日頭實艱，朱門豪寒舍饑確屬常見。
梓心：富家女著錦繡我也暗中豔羨，腕上僅珠一串倒未曾自憐。
梓心：家徒四壁花容月貌難顯，只盼望憑雙手掙得金錢。
（梓心繫纜，跳上岸）
（東塘散槳）
梓心：該是時走上街把漁獲售販。
（梓心下）

【第二場】
（梓心提籃上）
（東塘導槳）
梓心：手提魚桶我街頭叫賣。
（張婆提花籃上）
（數槳）
張婆：瞧這魚（魚擺尾水濺張婆狀），兇得很，拿了燉湯。
張婆：咕嘟咕嘟，半老婆子變嬌娘，粉面朱唇含春光。
（白）
梓心：這位媽媽怎樣稱呼？
張婆：我老婆子姓張，在這條街上啊，賣花。
張婆：我說姑娘，妳這柔聲細語的，賣到天黑也賣不出一條魚去。
張婆：想是妳這麼漂亮一個姑娘，抹不開面子，放不開嗓子，吆喝不出號子，也就填不飽肚子。
（梓心低頭）
（白）
梓心：張媽媽說笑了。
梓心：這這這…
張婆：怎麼啦？
梓心：平素戴在腕兒上的珠串不見了。這下怎生是好？
（范皆箭衣彩褲持珠串上）
（東塘原槳）
范皆：碧波浪尖金烏吐真，信步覷見珠兒蒙塵。
（白）
范皆：小可范皆，碼頭出賣氣力為生，不才眾位弟兄抬舉，推我做了頭人。
范皆：今日撿到珠兒一串，似是這位姑娘丟失的物品。
范皆：有心歸還，但若被冒領就不大妥當。
范皆：待我上前察看她腕上有無佩戴的痕跡。
（東塘二六）
范皆：驕陽烈日暖風蒸，買魚沽酒舟上橫。
梓心：客人瞧魚兒鮮活，煎炸煮任君選做。
范皆：吃虎的魚兒最兇狠，看這青尾卻擺動不成。
范皆：走上前與我細認。
（梓心上前）
范皆：果然是珍珠要配佳人。
（東塘連江）
梓心：心中道這客人著實孟浪，登徒子含帶笑胡語亂言，
梓心：回轉身杏眼圓睜我將他怒斥。
梓心：放肆的混帳你忒沒尊嚴。
（白）
范皆：姑娘休惱，小可方才察看，見姑娘手上有佩戴的痕跡。
范皆：這珠串想必是姑娘的物件，如今完璧歸趙，姑娘莫要憂心。
范皆：我范…
（頓，掩口，范皆回身下）
范皆：便去了哇。
（白）
梓心：壯士且慢——
（東塘搖槳）
梓心：原是我錯怪豪傑，霎時間心中羞怯。
梓心：忽想起那壯士名姓未列，這日後我該當怎樣答謝。
（白）
梓心：愧煞人了。
張婆：這才是姻緣天降，那俏姑娘啊，會上了有德的郎。