休暇紀錄

在徵發居民營造歡樂花苑的同一日，徵發居爾城的奴隸、女僕。
承勝利之靈帕維茲拉萬的命令，沐浴阿赫瑪爾的恩澤，在此地運轉無盡力量泉源的工坊，製造織物。

應當充分保證奴隸的衣食與日常消遣，以免生變。
應當保證決鬥奴、士兵與醫師當職就位，以便處理意外問題。
應當保證工坊安設有商鋪、宿舍、醫館、酒肆、公墓之儔，每七日舉行一次免費角鬥表演，以為奴隸之特權。
應當保證居住場所寬敞通風，以使奴隸充分休息，疾病蚊蟲無法孳生。
應當保證所有奴隸剪去長髮，以免被絞入構件。
奴隸工酬以工作時長兌銀錢結算，或不領工酬，累計百日後可自贖為平民。
各監造官應當依照品級抽取手續金，並為贖身之人造冊。

泉源力量不竭，工坊運轉不休，一日抵過奴隸徒手勞作千日，且無懈怠之虞。
此皆是勝利之靈帕維茲拉萬以祂的仁愛與智慧所致，祂會將力量泉源如播種一般撒遍領土。
發芽之處，奴隸的鐐銬將會被解開，從此以自己的雙手餵飽自己，黃沙必將成為耕田，綠洲必將成為市鎮。

遣頂精巧的，日夜看護飛梭是否腐朽；
遣頂智慧的，思索織物紋樣是否華美；
遣頂細心的，觀察力量泉源是否疲憊；
遣餘下的奴隸，將花瓣揉成染料、將草木編為麻布。
遣女僕，如雀鳥一般在太陽升起時以歌唱喚起奴隸勞作、如星月一般在太陽降下後指引奴隸休憩。
從第一塊布料被織就開始，到三千件衣物完成為止，不應花費比三十日更長的時間。

將懈怠之緣由刻下，
以讓百世萬世之後的人都知曉，此種荒唐行徑，
以讓頂懶散的人也能夠警醒，高呼乞求勞作。

第一日
被喚作埃泰的女僕，稱忘記緊閉住所的窗門，以至於黃沙堆積到了膝蓋，無法歌唱，休暇一日。

第七日
有二人被太陽的輝光灼傷，休暇一日。

第十日
被喚作埃泰的女僕，稱誤飲放置三百多日的污水，腹內疼痛，無法歌唱，休暇一日。

第十四日
有一人被飛散的黃沙嗆了口鼻，休暇一日。

第十八日
被喚作埃泰的女僕，稱住所不知為何燃起了火焰，無法歌唱，休暇一日。

第二十一日
有二人被太陽的輝光灼傷，休暇一日。

第二十五日
被喚作埃泰的女僕，稱天氣炎熱，夜不能眠，腦內昏沉，休暇一日。
此人應是目無阿赫瑪爾之輩，不願為阿赫瑪爾歌唱，若有再犯，當逐出居爾城。

第二十六日
埃泰稱其一友人是極富智慧之人，可前來設計織物紋樣，受允。

第二十七日
有三人被飛散的黃沙嗆了口鼻，休暇一日。
