關於「五歌仙」：
五歌仙是稻妻古代的傳說人物，因為能歌善賦而得到「五歌仙」的美名。據說他們的作品深得將軍大人喜愛，每年五人將新作集結成冊後，都會派出一人前往天守閣，將詩集獻給將軍品鑒。
五歌仙分別名為「翠光」、「葵之翁」、「赤人」、「墨染」與「黑主」。
五人真名現已不可考，一種流傳較廣的說法是：因為五歌仙故事曾被大量搬上舞臺，為方便觀眾辨認角色，便以綠藍紅白黑五色戲服加以區分，久而久之，觀眾便以角色的代表色為歌仙命名。不過也同樣找到了「翠光因其草庵名『翠光堂』而得名」、「赤人因喜愛在作品上加蓋朱印而得名」之類的說法。
……

關於「五歌仙故事」：
五歌仙的形象深入人心，以他們為主角的作品也一度在稻妻十分流行。
遺憾的是，雖然世間曾流傳過許多內容各異的五歌仙故事，但時至今日，這些故事的具體內容已不可考。它們很有可能是在五百年前的大災時期散佚的。
從現存資料得知，在五歌仙故事創作的鼎盛時期，這些故事基本都遵從相同的格式：以四首詩為一組，每首詩以一位歌仙的視角展開敘述，四首詩合在一起構成完整的故事。有趣的是，這些故事裡似乎都沒有「黑主」視角的獨立篇章。
……

五歌仙個人資料彙總：
翠光：愛飲酒，平民出身，性格灑脫不羈。一說翠光因為居住的草庵名為「翠光堂」而得名。

葵之翁：擅長弈棋的老者，除詩歌外，也有小說作品傳世。一說他成名較晚，真實身分是幕府官員；另一說他並非人類，而是長壽的妖狐所化。

赤人：擅長劍術，極有可能是武人出身。一說赤人因為喜愛在作品上加蓋朱印而得名。

墨染：曾是巫女，擅花藝、舞蹈，後擔任將軍身邊侍女。一說墨染在成名後辭去官職，專心創作，另一說墨染直到晚年依舊陪伴在將軍身側服侍。

黑主：資訊較少，真實身分不詳。或許正因為此，黑主在故事中的身分和性格設定，比其他人都要更豐富多樣。
……

