據說，在港都裡，有一個被山石與濤聲遺忘了的小角落。
只要在有海風吹拂的地方閉上眼睛，背向喧囂的街市走四十九步。當人聲被靜謐取代，心跳成為唯一的聲響，睜開眼睛，就會發現，腳步把你帶到了一家小小的店鋪前…

————

「有人在嗎？」披蓑衣的男人輕敲店門。
透過塵封的玻璃窗，他看見店內陳列的商品——螢光點點的瓶裝星塵，寒冰般閃亮的斷刃，歲月般昏黃的畫卷，泛著奇異霧光的丹藥，覆著薄霜的瓦片…
男人走進店內，店門在他身後關上。
當他走到櫃檯前，細細打量那些仿佛不屬於此世的奇妙古物時，身邊響起了溫柔的女聲：
「歡迎光臨。有什麼喜歡的、想要的嗎？」

男人一怔，回身望去，眼眸如狐的店主露出一絲淺笑。
「是這樣的，我想要一件信物，為與舊日的恩怨和解。」
男人清清嗓子，聲音中帶著與外貌不相稱的拘謹。
「是嗎？我明白了…」
金色的狐眸閃爍，店主上下打量男人身上潮濕的蓑衣，點了點頭。
隨後，店主俯身翻找片刻，從櫃檯內取出一枚精巧的石珀。

石珀在店主的手中散發著暗淡的金色光暈，就像她的眼瞳。
男人接過石珀，在月光下仔細觀摩。在夜色的過濾下，溫潤的金光深處卻似乎隱藏著深遠的風暴。
他的手仍然在顫抖。

「所謂石珀，乃岩之心神。在經年累月的異變之中，即使頑固堅硬的岩石，也會凝結出毫無雜質的明澈之心。」
店主的聲音仿佛從遙遠的地方傳來，男人微微頷首。
「這正是我想要的。」
男人沉聲答道，將沉甸甸的一包摩拉放在櫃檯上，隨即離去，沒入門外的夜雨中。

————

「事情就是這樣。」
店主語畢，眯起狐狸的眼眸，審視著面前的客人。
「他沒有再說別的？」
礦工模樣的年輕人掩蓋不住眼中的急切，但店主只是靜默地搖搖頭。
「他留下了一包摩拉，袋子上有血跡。」
店主的聲音平靜如水，冰冷如水。

「那正是我想要的東西。」
年輕人長出一口氣，似乎有意避開店主的金色狐目，
「作為交換，我會給妳一個故事。」
店主點點頭，示意他繼續說下去。
「那個披蓑衣的男人，我曾與他一起登山採石。我是為了出人頭地，他則有一個家庭…」
「後來，在一個暴雨之夜，我們破開一塊磐岩，發現了那枚石珀，從它明澈的金色表面透出的光澤，令絕雲間的一切美景為之失色…」
「我們約定回到港口，五五分帳。但當晚，我借著大雨聒噪的掩護，悄悄讓他永遠地沉睡在了那座山崖上…」
「因為我害怕，我無法信任他，我無法相信一個只有虛無縹緲的仙人能夠聽見的諾言。」
「所以，恐懼戰勝了我…我寧願相信沾血的全款，也不願承擔陌生的夥伴帶來的風險…」

「第二天一早，我縋下繩索，攀下山崖。就在第四步、第五步、第六步時，我將腳踏在一塊山岩上。突然，一陣不祥的顫動從手心順著筋骨傳入腦髓…」
「當我抬起頭望向繩索，一切為時已晚——」
「我看到最後的景象，是繩索斷處根根崩折的纖維…」
「我知道，那是獵刀的切口。」

「所以，你們最終還是清了帳。」
狐目的店主露出一絲難以察覺的微笑。
「他拿到了石珀，你結清了全款。」
年輕人沒有多說什麼。

————

傳說石珀是岩石的心，愈是有靈性的岩石，愈能反射出人的性情。
有人說，即使主人不在人世，石珀內奇異的靈性，也會將其欲望和遺憾帶回現世，尋求有能之士的解決。
至少傳說如此。
奇怪的客人離開已有兩個時辰了，雨還在下。
狐目的店主佇立窗邊，望著霧雨中的小街深處。
「但是…他們是否真的解脫了呢？」
仿佛對著雨幕，她提出了一個沒有答案的問題。
