素未謀面的旅人，讀到這封信時，就表示你和我一樣，正在這個奇妙的地方遊玩。願你見到心儀的美景，有所收穫。
我是一位梨多梵諦學院的學生，在觀測星象時模糊入眠，一覺醒來時發現自己到了這裡，停留了一段時間。
管理人伊迪婭小姐似乎正為某些事情苦惱，說是要「修復老舊的設施」，來不及解答我的疑惑，只是為我安排了一個非常安靜的住處，讓我得到了充分的休息…
不過，從其他人的口中，我能感覺到，她平時一直在熱心招待來到這裡的客人。可以理解，誰都會有忙不過來的時候嘛。
直到我離開時，她也沒能閒下來解答我的疑問，而是送了我許多禮物，並邀請我參加了這個遊樂項目。
所以，我也對這裡不太瞭解，提供不了什麼有用的資訊，只能祝你玩得盡興了。
在這片空間裡觀測星象，似乎有不一樣的效果。雖說每顆星辰的位置都沒有變化，但整體的觀感似乎更清晰，便於記錄。
或許，這是特殊的環境和好心情的雙重作用吧？畢竟這裡的視野比雨林區要開闊，空氣又比沙漠中更濕潤、通透。
重要的是，很少有魔物和不懷好心的人來攪局，閒下來的時候，你也可以在這裡好好欣賞一下星空！
按照慣例…我應該留下一些見證物給你，但不好意思，我來到這裡的時候只攜帶了一些書本和紙筆，少了它們，我就沒法完成論文了…
伊迪婭小姐送我的禮物裡還有一筆摩拉，她建議我用這筆摩拉買一些家具，將我的住處裝點得更溫馨、漂亮，以便安心地休息…
不過，我的宿舍已經被各種書本和星圖塞滿了，實在騰不出空間，我還要穿越沙漠返回教令院去，多帶一點點東西都可能走不動路…
這些禮物留給後來的訪客，顯然更合適，我特地等到了有著美妙預兆的日子，才將這個寶箱埋藏好。
現在，這些禮物全都屬於你了！希望它們能將寧靜和喜悅的情緒，以及星空加護的好運傳遞給你！

