「狐狸乖乖，別亂動。」
那是我爸爸的爸爸教我的話。打狐狸的時候默念這句話，拉弓的手就不會抖。
正要放箭的時候，狐狸抬起頭，與我四目相對。它的眸子就像湖水一樣，亮晶晶的，就像碎了的寶石。
我心裡就像颳起大風一樣，亂糟糟的。射出去的箭歪了，打破了狐狸邊上的冰。狐狸抬起尾巴，飛快地看了我一眼，轉身就跑進了林子裡。
我清醒過來，馬上跑起來去追，但人哪有跑得比狐狸快的呢？
漸漸地，白狐狸就變得越來越小，變成了一個小白點。
「喂——！別，別跑啊——」
我喊道，氣也喘不過來。
但我這麼一喊，白點就慢了些。
「是在等我吧？」
我尋思。
「如果要跑，狐狸怎麼會跑不過人呢。」
狐狸是一種神奇的動物。就算是在風起地那樣平平的，可以一眼望到頭的地方跑，也會跑著跑著就消失了。
就像去了其他的世界。
想到這裡，我就更加相信，
「那隻白狐狸，是在等我吧。一定是這樣的。」
相信著狐狸，追著那個發亮的小白點走了好久好久。走著走著，刮起了一陣風。
我打了個哆嗦，再一看，
「怪了？」
白點居然變成了兩個。
然後，又變成了三個、四個。就好像風一吹，就會變多一樣。最後，變得數也數不清。
這時，有個白點飛進了我的眼睛，刺痛刺痛的。揉了揉眼睛，才發現周圍的白點都是幽幽地飄著的蒲公英。而狐狸早已不知道去了哪。
我自嘲了一番，回了家。
吃的是沒有肉的蘿蔔燉肉。我好討厭吃沒有肉的煮蘿蔔，讓我覺得好餓。餓著餓著，就睡著了。
醒來的時候，是因為半夜聽見門外有細小的動靜。