迎親的日子到了。
威嚴的海神在硨磲中央端坐，手握兩頭螭獸的韁繩——在雄偉的車轅前，每一頭螭獸都可與天衡山並肩。他收下長老們獻上的珍珠，將小小的新娘接上硨磲。村莊收到了海之魔神的彩禮——一整年的風平浪靜。

遠離了節慶的人群與孤獨的母親，海神領著新娘深入海波之底。穿過巨鯨骨架組成的漫長柱廊，走過紫貝與珍珠裝飾的宮門，年幼的少女來到了海之魔神安排的寢宮。
「我本無意參與凡人的鬧劇。」海神用漣漪一般的聲音安撫新娘。
「這裡是許多女孩的新家，也是她們終老的地方。對於那些被鄉人驅逐的少女，大海是她們的避難所，是永遠不會攪擾她們睡夢的故鄉。」

但少女並不想要點綴著珍珠與螺螄的新家，磷光閃閃的深海與掩藏其中的生物只令她心生恐懼。在沒有日出與日落的海中寢宮生活日久，思鄉令少女愈發憔悴。
終有一天，海之魔神察覺了少女的心思。他失望於她的選擇，但還是允准了她的決定。
「在不完美的人世生活，總有一天妳會追悔。」海神將法螺從腰間解下，贈予少女。
「總有一天，妳會吹響它，那時妳將回到這個地方。」

少女攜法螺回到了陸地。接下來的許多年裡，她也成為了母親。平靜的生活中，海宮似乎只是童年的舊夢，充斥著點點磷光與奇形的海怪，偶爾會闖進記憶中。她就這樣度過了一年又一年…直到再一年的迎親節日，長老帶領村人從她的懷抱中將女兒帶走，她才理解了海神的勸誡。
於是，在迎親的前夜，母親吹響了法螺。
海神如約從波濤中浮現，以巨浪擁抱村莊，長老與村人們未及驚醒便已被汪洋吞沒。龐大的螭獸拖著珠光閃爍的硨磲，如高山一般停在母親的面前。
像年幼時那樣，母親攜著女兒的手，登上海之魔神的硨磲，離開了消失在海面之下的村莊。
