
丘丘人顯然保持著簡單的部落社會生活。它們往往會以小部落的形式分散在荒野中聚居，似乎部落對於它們來說是大家庭一般的存在。

一般來說，丘丘人部落中最具權威的是薩滿。根據長期的野外觀察交流，筆者可以確定薩滿是部落內歲數最老的成員，如同部落的「大家長」一般，借助豐富的經驗操持重大事務與決策，利用元素的力量來保護自己的部落。在野外的丘丘人部落中，薩滿的外貌特徵十分顯著。它們總是戴著獨特的帶角笑面面具，面具的開口處卻是露出眼睛的觀察孔，它們的手中始終握著簡陋的薩滿杖，嘴裡永遠在嘟囔著意義不明的歌謠或咒語。

丘丘人衡量地位的標準並非只有年齡。在許多部落中，那些塊頭更大、戰鬥力更強的成員會自動取代薩滿成為部落的領袖，而這些部落似乎也會在它們的領導下變得更加好戰。我們可以很容易地從巨大的體型和浮誇的面具頭角裝飾上分辨出那些好戰的部落頭目。

由於丘丘人對於外人的敵意以及語言的障礙，我們很難確切地研究丘丘人部落內部資源配置情況。但根據西風騎士團的巡邏報告，它們似乎會在部落內各取所需地共用資源。所有丘丘人既是採集者也是戰士，但有些更加重視戰鬥的丘丘人會透過磨煉成為大塊頭的戰鬥主力，假如在惡劣的環境中活得夠久，這些專門的戰士將會是部落中最受重視的領袖。

有趣的是，儘管丘丘人的智力低下，社會形式與組織十分原始，但它們似乎對於元素力有獨特的掌控能力，此種掌控能力往往會突出在老年的薩滿身上體現。但對於一般的人類而言，元素的力量是只有通過「神之眼」才能發揮的。至於丘丘人為何能夠不借助「神之眼」而掌握元素力，這個問題仍需要進一步的考察與研究來解答。
