在追蹤獵物的同時，濃重的酒氣也把孤狼薰得幾乎窒息，綠色的雙眼很快便眼淚汪汪了。

「哼…」
生於原野，長於森林的孤狼從未接觸過人類的文明，儘管曾隔著果酒湖偶然嗅到淡淡的酒香，但卻並不能完全理解這氣味所代表的東西對於人類有何意義。

「這傢伙或許和鼬鼠是同類，他早就發現了我，現在正放毒屁逃命呢！」
孤狼這樣想著，忍著薰天的酒氣，稍稍加快腳步，在醉漢身邊的陰影中觀察著他。

狼是謹慎周全的野獸，但喝醉的人不是。
酒令人昏沉暈眩，有時卻又會讓人格外敏銳地察覺到風向的細微變化。
也不知怎麼的，醉漢發現了一直跟隨左右的孤狼。
或許是因為孤狼被醉漢的酒氣薰得暈頭轉向，再也顧不得腳下松針斷裂的聲響，才會失態被獵物發現。

「你是誰，你也在這裡找廁所嗎？」
醉漢揉揉惺忪的眼睛，問道。
「人類，你又是誰？身上如此臭烘烘的！」
狼聳聳鼻子，呲著牙，威脅般地答道。

聽到孤狼沙啞的嗓音，醉漢非但沒有畏懼，反而來了興趣：
「朋友，雖然我不知怎麼惹到了你…不過我們蒙德人的老傳統是喝酒最忌無聊，趁著今夜的月光，不如我跟你講個故事好了。」
說罷，他打了個醉嗝。

孤狼本想不顧這些醉話，一口咬斷醉漢的喉嚨。
但聞到刺鼻的酒氣，它便難以提起胃口，於是不情願地答應了下來。
「哼，轉念一想，我也不是那麼餓得慌…不如聽你廢話一番。」

醉漢伸個懶腰，驚動了幾棵小小的蒲公英。
然後，他開始了今夜的故事。
