薩齊因出生於富商家庭，其父拉吉普特是須彌有名的大商人，名下產業眾多。
薩齊因九歲進入伐護末那學院學習，成績斐然。十五歲修完全部課程，以第一名的成績畢業，受到賢者稱讚。
十六歲起，薩齊因開始外出考察風土人情。其足跡遍佈整個須彌的雨林與沙漠。
薩齊因二十三歲時，父親拉吉普特去世。薩齊因回到須彌城，接手父親的產業，並在此度過了兩年時間。
二十五歲，薩齊因再赴沙漠實地考察，有資料顯示他曾跟隨商隊行動，並在阿如村住過一段時間。
三十二歲，薩齊因回到須彌城，面容憔悴，精神狀態極差。外界對他有諸多猜測，但薩齊因將自己關在房間中，並不回應。
三十三歲，薩齊因將名下產業全部交託給教令院幫忙打理，並承諾所有收益全部捐給教令院。關於收益用途與產業所屬，薩齊因曾寫下一份合約。
此處摘錄薩齊因在簽約時的部分發言：
「產業帶來的收益，至少有百分之三十充作學院爭霸賽的獎金，以此鼓勵年輕的天才們積極參加比賽…」
「我所有的藏品也會一同捐獻。其中最著名的『才識之冠』將作為學院爭霸賽榮譽的象徵，勝者可以獲得佩戴它的特權…」
「此外，教令院只有保管和經營產業的權利。產業的所有權並不屬於教令院，也不屬於我。」
「每年學院爭霸賽，我都會在離你們最近的地方，觀察每一位參賽者…如果我特別認同某位參賽者，我會親自現身。」
「我會將所有的產業贈予這位獲得我認可的人。他享有對我名下所有資產及收益的使用權，希望教令院尊重他的一切決定。」
合約生效後，薩齊因再赴沙漠調查，之後杳無音信。
有許多人自稱在沙漠見到過他，但都難以考證。至今已過去二十年的時間。