休暇紀錄

徵發居爾城的勞工。
承勝利之靈帕維茲拉萬的命令，沐浴阿赫瑪爾的恩澤，在此地營造能夠防備窮凶極惡之徒逞凶的營砦。

應當保證工錢優厚、供應與流通順利無虞，以便工人自給衣食，自負保險。
應當保證律法學者、士兵與醫師當職就位，以便處理工傷、糾紛、意外善後，以及體罰帶來的訴訟問題。
應當保證工地安設有商鋪、宿舍、醫館、酒館、公墓之儔，以避免勞工為外界事務所擾。
勞工報酬以限期銷毀的葦草紙憑證結算，發放不得延誤。

遣頂強壯的，為營砦築起高牆；
遣頂精巧的，為營砦挖掘坑陷；
遣頂智慧的，為尚未到來的敵人們準備高塔；
遣頂細心的，為必將到來的勇士們打造刀戟。
從挖起第一方土開始，到鑄成最後一柄劍為止，不應花費比二十日更長的時間。

如同風沙一樣散亂的傳聞飛遍了居爾城，面戴黃銅面具的大奸佞在隱秘的綠洲中召集幫凶，妄圖對帕維茲拉萬發起可笑的挑戰。
大奸佞視黃沙與烈日為讎寇，每七日召集幫凶一次，應謹慎防備。

將懈怠之緣由刻下，
以讓百世萬世之後的人都知曉，此種荒唐行徑，
以讓頂懶散的人也能夠警醒：勞作乃自由之根基。

……

第二日
有三人被飛散的黃沙嗆了口鼻，休暇一日。

……

第九日
有十人被太陽的輝光灼傷，休暇一日。

……

第十六日
有十二人被飛散的黃沙嗆了口鼻，休暇一日。