——輕策莊——
離開龍脊山脈，下到河灘，踏過遍佈荻花的沙洲，穿越遮天蔽日的竹林，我終於進入了輕策山。鞋子已經被水泡透了，衣服也濕了一半。雖說被瓢潑大雨淋成了落湯雞，不過幸好山莊長老們非常友善，讓我在集會大堂裡晾乾了衣褲鞋子，還為我準備了全新的換洗衣物和乾糧。
輕策山莊有很多小孩子，很可愛，也很難纏；老人也很多，大家都無憂無慮地過著富足的日子。聽長老們說，年輕人大多去璃月港務工了，很多人已經在城市裡成家立業，每個月都會穩定地寄錢回來。後輩們見識了城市的繁華和便利，或許再也不會回來生活了。璃月港讓輕策山富庶安適，卻也令輕策山不可逆轉地漸漸老去。
根據傳說，「輕策」一詞來源於上古魔獸「螭」。當然，如今的通用語稱之為「螭」，而「輕策」是在蠻荒時代璃月先民口中的發音。
長老說，千年以前，摩拉克斯鎮服為害璃月的螭獸，螭死後身軀蜷曲轉為頑石，鮮血化為碧水，鱗片成為梯田，曾經的魔獸巢穴變成了如今的輕策山。
但在簡略勘察過後，我認為這片山區大部分由因外力衝擊而破碎的巨岩組成，並沒有水元素魔獸的生命痕跡存留。或許其實螭的屍骸早已朽爛淨盡，而魔獸化作山巒的故事只是一個古老的傳說？
接下來我要去絕雲間石林中的那座湖泊去瞧一瞧。璃月人傳說那裡有一座迷宮，據說仙人就隱居其中，希望我有發現它的運氣吧。