治療對象：阿巴斯。性別：男。職業：農民。
……
負責醫師：███

·狀況
經過二十週治療，IV號樣本的新皮膚與新左臂恢復良好。食欲與睡眠無改善。
精神狀況波動超過正常區間。多次試圖離開看護區。<color=#00E1FFFF>「神的聲音引導我」</color>為行為動機，認為對象有妄想傾向。另外，供述的所謂「神的聲音」有可能與<color=#00E1FFFF>沙丘內部地形結構中的共振現象</color>有關。應加以調查以排除不可控輸入干擾。
加強看管。
…

·治療方案
第二階段的███試驗初見成效，下一階段██████。目標：Ⅳ號樣本的臟器███████████████經過大範圍考察，Ⅲ號樣本為第三階段███試驗的最佳素材。
…
實施███前，需██████████████████████過程中，持續嘔吐，皮膚███是正常現象，需事前準備好Ⅳ號樣本自體███████████████████以維持循環███████████████
完成基礎███操作後，觀察一週。如觀察到器官生理活動正常運行，體表瘡痂擴散劣化速度降低，肢體機能恢復，可進行███試驗的下一階段。
…

·醫師備註
全體樣本具有共性，體內元素量水平處於異常高位，且與病症嚴重程度呈正相關。███實驗後，體內元素量水平降低，自述症狀減輕。有理由假設：元素量水平與所謂「魔鱗病」有因果關係。應進行更多對照試驗排除冗餘因素。
…
注意：人體元素量富集過程可能是動態持續的。
完成早期███實驗後，短時間內，Ⅰ號樣本身體各項指標趨向正常。後期，由於███不徹底，樣本體內元素量水平回升，症狀加劇，導致一號樣本████████無法作為素材回收。
教訓：應有長期試驗的準備。在樣本病徵未得到穩定控制前，不可停止███。因為試驗的性質，需要有安定化對象情緒的手段。可以嘗試摘除███。
…
依照新的方法，素材廢棄率大大降低。Ⅱ、Ⅲ號樣本由於基礎素質與對███的聯想，產生了精神不安定因素，並傾向於將病症歸結為不可知論的「神罰」，並由此認為███作為治療手段是「瀆神」。很有趣的想法。可以將探索神經刺激並由此產生認知轉變作為未來的研究課題。
由於上述不可控因素，他們最終止步於第②階段，可惜。但這兩個樣本提供的素材是目前為止，品質最好的。有理由相信，Ⅳ號樣本的完美表現和這兩個樣本所提供的素材品質有關。最終，一旦三階段實驗完成，Ⅳ號樣本病徵完全消失，即能證明：
在不依賴元素力的前提下，可以透過███控制人體內的元素含量。具有兵器化的潛力。
未來要加強對███的研究討論。人具有無限的前景。雖然這樣寫對於身為研究者的我而言或許有愚昧之嫌，透過足夠的輸入，或許能抵達對象口中的「神」的程度吧。
…