雨婆婆的故事

從阿千的家裡出發，沿著巷子左拐右轉，至一處潮濕的庭院，便來到了雨婆婆的家。
素雅的庭院中，就連蟬也噤了聲。只有水琴窟中的滴水在幽幽地響著，伴著竹鹿威的節奏和鳴。
曾經在無拘無束的山林中，化霧成雨的女子是狸貓與狐狸共同的好友。
自然，我們妖怪與凡人不同，既沒有複雜的煩惱，也不劃分各自地位品級。但在雨霧彌漫的山裡呀，輕聲細語的雨女總是能收穫更多的尊敬與愛慕。
只是後來，大家紛紛臣服於大權現大人。凡人的好日子來了，妖怪們要麼隱居各處、要麼遭到退治與鎮壓…雨婆婆便是那時起遷來䴉巷的。作為慰問，鳴神大社的狐狸宮司大人將這處宅子贈予了她。
不禁教人好奇，是怎樣的失去與悲傷，能讓宮司大人為之特加照顧…

在庭院中稍作駐足，看著彎月在池塘裡飄搖，濕潤涼爽的夜風帶來了她的聲音。

「失禮，讓您久等了。」
回過頭去，正看到雨女立在門邊。蒼白的月光灑在她的身上，白色長衣閃爍著濡濕的光澤，年輕修長的身體卻散發著蒼老的悲哀氣息。

於是，我低下頭，匆匆將阿千交給我的蓑衣奉上，不敢抬眼直視她蒼灰色的雙眼。
凡人坊間傳言，悲傷的雨女，雙眼會呈現出溺死者般的大理石灰白色調。敢於直視這雙悲傷眼睛的人將會永遠迷失在難解的雨霧中。
當然，那不過是凡人的無聊傳說而已，但「不要直視悲傷雨女的雙眼」這樣一條基本禮節，確是妖怪之間不成文的規矩。

「謝謝。」
雨婆婆的聲音一如既往地濕潤溫柔，如同霧中晨露。

並沒有請我入室，也沒有分享故事。
只是交給我一方木匣，我心領神會。
於是，趁月色明亮，我悄悄退出了庭院。