「極夜幻想組曲」

「…夢還活著。」

上面這句臺詞在每一個故事的中段都會出現，並且大部分時候都是由幽夜淨土的皇后所說。這並不是絕大部分讀者最為關心的系列謎團，但是我們還是需要從這裡開始。

【奧茲華爾多·赫芙那梵茵斯】
強大的夜鴉之王。如果說菲謝爾的戰鬥力有十，世界之獸的平均強度在十五左右的話，奧茲華爾多的戰鬥力可能有十三。從牠單槍匹馬在第一卷覆滅了「黃昏」的戰績就能看出來其力量的強大。
*不過「夜之幕簾」本身就是「黃昏色」之天敵就是了。
而奧茲華爾多對於菲謝爾的情感，九老師本人並不認為是愛情，可能是鳥類的印隨現象。
（主編加筆：不用管作者的看法。讀者們請隨意描繪自己心中幽夜淨土的人物關係。）

另外，夜鴉親王並非是一個很高貴的頭銜。夜鴉一族本身以多出陰謀者和詛咒師聞名。奧茲華爾多堅持這個頭銜，恐怕是因為區區「夜之王」哪裡敢在「幽夜」面前以此自稱呢？

【世界之獸·最大傑作Gesamtkunstwerk】
在某種可能性中，這一輪幽夜淨土所面對的「世界之獸」。戰鬥力大概三十左右吧。
在久遠過去的因果之中，如果沒有選擇「哲人·蘇魯支」，那麼歌劇作者就會贏得世界意志的勝利。
在世界末日的歌劇院中，《最大傑作》一旦開始表演，位於諸多宇宙中心的世界之獸就會不可避免地被召喚。
最後一卷中，【世界之獸·七淚聖徒】的弱小（戰鬥力和菲謝爾持平，也就是十）超出常理。最開始的選擇似乎沒有什麼可以責難之處。聖徒只是在為蘇魯支垂淚。
蘇魯支和音樂家都為了讚美斷罪皇女而活。一個宣說著她心的苦難，一個卻在說她旅程的宏大。皇女不會選擇後者的，因為有夠丟人的。

【夏宮靈囿】
傳說中魔道的大能力者都會擁有的獨立意識空間，針對此人的愛、恨、憧憬、嫉妒、追隨、狂熱之靈魂，都會存放於此。在其他小說和虛構故事裡，這種空間會被叫做夏土（Summerland）。
皇女的夏宮靈囿大概也是這麼一個意象吧。最後沒有很好的發掘這個要素，說實話很可惜。

【疑似永劫輪迴】
故事中許多細節不免讓人懷疑，幽夜淨土的皇后也曾經經歷過菲謝爾所經歷的一切。
菲謝爾的父皇毫無疑問並不是虛影。他威嚴而且強大，並且會為菲謝爾點破迷惘。但菲謝爾的母后儘管在動作行為上，能看出來擁有著豐富的個性。但是她只會說一句臺詞，也就是開篇所說提到的：「夢還活著。」
在最後一卷中，母后開篇就已經消逝，所以這一卷當然就沒有出現這前半句臺詞。
但是宇宙終局之刻，宇宙萬物流入了幽夜淨土，她也說了一句不明所以的話——
「在哪裡去追尋意義。夜色已深…」

「在哪裡去追尋意義。夜色已深，夢還活著。」
希望讀者們，也能在每日太陽還會升起的世界裡，擁有幸福。

（問答環節輯錄）
Q：請問九老師，《神霄折戟錄》中的「天帝之么女」和菲謝爾·馮·露弗施洛斯·那菲多特有什麼關係呢？
A：在《神霄折戟錄》第五卷末尾覺得這個悲劇主要是因為劇情有個男主角，而且「天帝之么女」喜歡男主角導致的，所以想要寫一個不需要男主角的斷罪皇女。於是就有了《菲謝爾皇女夜譚》的企劃。
不過最後還是寫了《神霄》第六卷，結局救回來了。雖然同時寫兩部作品導致了劇情互相影響，但是我個人還是很滿意的。

Q：請問滿狀態的彌耳他爹（阿修羅可汗與至大魔劍）與「世界之獸·最大傑作」誰更強？
A：我本來拒絕回答這個問題。但是主編說我不回答就把下個企劃砍了。我丟了一個硬幣，覺得最大傑作更強吧。

Q：九老師你在《永別世界夫人》這卷後記裡提到的掉髮症狀，現在好點了嗎？
A：八重堂能不能不要收錄這種問題。新版加這些東西有人看嗎？
（主編批語：讀者們都很關心呢。他們就是衝著這個來的。）