在璃月港西北方，南天門以南的山谷中，靜默地矗立著許多古老殘垣。
其中一處，璃月人慣於稱之為「遁玉陵」。此間的遺蹟據說遠在魔神混戰的年代之前便已存在。
根據人們口口相傳的古老傳說，「遁玉」之名的含義乃是「美玉遁逃之處」。
在無法追憶的古代，即使岩王帝君也尚且年輕的時代，璃月以西的荒原曾有天星墜落。隨著天星墮地，直面衝擊的荒原化作宏大深邃的巨淵，美玉金石從中生長而出，取之不竭，因而成就了璃月此後千年的採礦產業。
傳說那無名的星辰墜落之時，曾有一塊碎片迸濺而出，正落在璃沙郊北部的群岩之間。
眾所周知，無言的金石之內蘊含著靈氣與精神。在凡人無法盡覽，也無從理解的萬古中，它們以自己的節律傾聽和注視著地脈的搏動，山泉的迴響，岩巒緩慢而堅定的巡行。
但自天空墜下的隕星卻不同，相對大地上素樸堅定的岩石，它們擁有高傲而急躁的脾性。

後來，大地上無數魔神與君王在為天定的王座彼此爭戰，星空與深淵為之失色，悲劇與惡行阻遏了山岩與流水的呼吸。自天空而來的落星不堪其擾，不顧層岩巨淵的挽留，向高天遁逃而去。
自天而降的美玉回歸星天之後，留下了深深的天坑。人們在其中建起堅固的城市與要塞，偏安於隕星的遺贈之中閉關自守。
在數千年的風霜與動盪之中，遁玉之谷的堅城巍然矗立，直至五百年前依然與欣欣向榮的璃月港有所往來。
但隨著黑色的災異自深淵而起，遁玉的居民封閉了古城，背井離鄉流散各地。沒有人知道這些流民封存家鄉的原因究竟為何，即使見慣了世間千年紛擾的仙人和夜叉也緘口不言。
於是，被封閉的城塞化成了巨大而空洞的陵墓，空餘潭水與風聲久居其中。因而璃月人將之稱作「遁玉陵」。
