在璃月山野之間的傳說中，麒麟是一種高貴而仁慈的仙獸。麒麟往往出沒於山林之間，僅在清露與星光交匯的夜晚循循而行，僅以純淨的甘露、清苦的香草為食。
麒麟是溫柔的仙獸，優雅與容儀流淌在它們的血脈之中。據說麒麟從來不會傷害活物，哪怕只是踏傷一隻小蟲，折下一縷草葉。人們說，麒麟的每一種習性、每一個動作，都遵從著古老雅致的禮節，千年以來從未改變。
在魔神混戰的蠻荒年代結束後，許多仙人不再適應凡人的喧擾，因而在岩王帝君的安排下，紛紛隱居竹林與群山，自此再不干涉人世，遊戲山水，各得其樂。
但也另有許多仙獸，在千年的合作中與凡人結下了深厚的情誼，決定在人界貫徹岩王的意志，以仙力與仁心扶助凡人的城。牠們或隱於山野村落，或行於繁華街市，與人類共同生活，互相結合，在璃月港的街巷府堂之間留下了獨特的血脈。

根據一則民間傳說，早在數千年前，優雅的麒麟一族中已有與尚且愚蠻的凡人相親者。
傳說在數千年前的蠻荒時代，人們以芰荷為衣，香葉為裳。
某個夜裡，一位採藥人在群山中的一處池塘沐浴，卻不料散落池邊的衣物被偶然經過的麒麟啃食。尚且年幼的仙獸並不懂得人的羞恥與私欲，也並未學會仙獸行走凡間的道理。
為補償自己魯莽的行為，也為了避免仙人的超凡外表驚嚇到脆弱的凡人，她便化為人的模樣，趁滿月的幽光遍灑池塘時，出現在採藥人的面前。
年幼的仙獸終究不懂得人的羞恥與私欲。在清冷的月光下，螢火點點的山林中，以露珠為衣、月光為裙，她與懵懂的凡人結伴嬉遊，遊蕩芳花與幽篁之間，向他介紹眾仙的洞府，與他解讀鳥獸的語言，又在靜夜的蟲鳴之中淺睡，共同沉入悠古的夢想…
待到第一縷晨光落在採藥人的臉上，將他驚醒時，高貴的仙獸早已不見蹤影。

那之後的故事，民話眾說紛紜。有人說，後來某天夜裡，麒麟銜來一個竹籃，放在採藥人家門前，便從此隱入月光與輕霧中，當採藥人出門查看時，才發現竹籃裡正安睡著一個幼兒。
也有人說，麒麟從此與凡人一同生活，生兒育女，習慣了人間的煙火……

無論千年古事的真相如何，優雅的仙獸今日依舊與璃月的萬民同行，依舊隱居在熙攘的人海中，等待著終有一日岩王帝君的再次呼召。
