半夜聽見門外有細小的動靜，我忽地醒來了。
「萬一是有野豬來偷我家的蘿蔔呢？」
我跳起來，走到門前。打開一看，站在外邊的居然是一隻好小好小的白狐狸，在夜裡白得發亮，亮得好像透過樹葉落在湖面的陽光一樣，亮晶晶的。
「是了，一定是白天那隻狐狸——」
我心想，又想到了那雙像湖水中的寶石一樣的眼睛，就好像從我的心裡看著我一樣。
於是，我空著手，睡眼惺忪地向它走去。
這次，它一動也不動，靜靜地站著，等著我過來。
一步兩步，離狐狸越近，狐狸就變得越高大。
當我走到它面前時，狐狸居然變成了一個人。
是個個子高高的，脖子長長的，皮膚白白的人。她的眸子就像湖水一樣，亮晶晶的，就像碎了的寶石。在夜裡，就像透過樹葉落在湖面上的陽光一樣。
「真是個美人。對了，就像我很久以前喜歡的姑娘。雖然我已經不記得她的名字了，但那雙眼睛，一定是她。」
我心想。
「這果然，是狐狸的戲法吧。」
但真正奇怪的，應該是我馬上就知道了「狐狸會戲法」這件事。是了，只要看著那雙眼睛，就什麼都會相信吧。
戲法也好，狐狸變成人也好，和那雙像湖水、像寶石的眼眸比起來，都不算什麼。我們就這樣靜靜地在夜裡站著，什麼也沒說。
最後，她開口說話了。說的雖然不是通用語，我卻聽懂了。這也是狐狸的戲法吧。
「如果不是您出手相救，恐怕我要在那湖邊喪命了。」
她想了想，又說：
「雖然那樣也不壞，死在那樣寶石般的湖畔。」
「但我們狐狸是知恩圖報的，我一定要答謝您。」
她俯下身子，對我鞠了一躬。長長的黑髮從肩膀上像水一樣流下來。
