——少女薇拉的憂鬱——
為了復活薇拉，薩奇與艾克還有公主經歷了壯絕的二十年冒險。從地獄大君動手，一直殺到吞噬恆星的星際巨龍處。三人順手拯救了兩個星系和銀河帝國，消滅了四種危險的星際蟲類。
剛剛醒來的薇拉被歷戰的宇宙英雄薩奇抱在了懷中。
二十年對於仙女座支配種族來說並不算什麼，她還是一樣可愛。只不過她的表情十分奇怪，那是發自真心的高興，又有些失落。
薩奇失去了一隻眼睛，現在已經長得十分高大健壯了。不過還是和以前一樣愛哭呢，淚水都把薇拉肩膀打濕了。不過他已經不會再輕言放棄了。
艾克並沒有什麼變化，一直是一副淡淡微笑的表情。
「我只是時間的回音。」艾克開始了準備工作，「就像我上次說的，過去不能改寫未來。預定調和法則比我略強一點。但是充滿無限可能的未來能夠拯救世界。」

艾克將薩奇變回二十年前少年的模樣，一起回到了他們啟程那日。四人的小團體好像一切如常，但是大家都察覺到以前一樣天真的日子不會再來了。
「我很抱歉讓你失去了童年。去吧，這是你應得的青春。」艾克對薩奇說道。
「我為了妳經歷了宇宙間的一切不可思議，我的童年已經結束了。」薩奇對命運之人鼓起了勇氣，「如果沒有妳，我無法到達青春。」

答覆究竟如何！
作者拿著前九卷的版稅花天酒地去了。如果你們在星海諸界裡找到他麻煩催一下稿。