在久遠的貴族時代，蒙德城廣場上矗立著一座高塔。雖然名義上為紀念風神巴巴托斯而設，實際上卻只是貴族們宣示自身權力的標誌。在那個黑暗的時代，平民在貴族的統治下飽受壓抑，只有在羽球節能夠享受到有限的歡樂。
這年的羽球節，高塔上出現了一位美麗的異域少女，她名叫伊娜絲，是遠方遊牧民族的流浪歌手。一時間，廣場上的所有人都被她的風姿吸引，無論貴族還是奴隸，老人還是孩童，都爭相觀看她拋擲羽球的姿態，傾聽她吟誦異域詩歌的歌喉。

「巴巴托斯的祝福屬於大家每一個人，這樣的日子裡還苦著臉才是罪過！」

這樣歌唱著，伊娜絲將節慶期間的收入散發給了城裡的窮人和孤兒。
一個瘦削的身影混跡在人群中，他便是當年的大主教。大主教對伊娜絲一見鍾情，但對神的忠貞信念令他為自己不可抑制的情感深為屈辱。看到伊娜絲任性的行為，他又為這異邦少女觸犯教會佈施貧民的權利而心生惱怒。
眾所周知，在今日蒙德城的信仰中，風神巴巴托斯一直鼓勵人主動追尋所愛，投身自由。但在那個風神沉眠的壓抑時代，由於貴族的高壓統治，民眾的貧窮和魔龍的肆虐，自稱「正統」的傀儡教會主張禁欲清修，以此免受魔神的懲罰，象徵風的豎琴也只許演奏被認為「聖潔」的歌曲。然而事實上，「神罰」更多不過是貴族掩蓋自己橫徵暴斂，為限制平民的自由而編造的藉口罷了。

「如果讓這個女孩留在城裡的話，想必大家都會被她迷惑吧。這傢伙究竟是怎樣的魔女呢？」大主教這樣揣測著。

於是，大主教陰謀抓捕伊娜絲，打算把她囚禁在教會聽候處理。由於貴族時代的慣例，被選為拋球少女的女孩在慶典結束後需要在貴族宮廷服侍三天，三天內受貴族保護，大主教便設計讓養子奧克塔維潛入宮廷，劫走伊娜絲。
奧克塔維是一個不受歡迎的孩子，剛出生時便被迷信的父母遺棄，卻被大主教撫養成人。他在幼時曾經被市民當成引來魔龍肆虐的噩兆而遭到毆打和排斥，只有主教願意保護他。奧克塔維飽嘗世間冷暖，只有大主教如父親般照料他，因此他近乎無條件地信賴著大主教。

「我要你把昨天那個拋球少女帶來，不要驚動任何人，不要向任何人提起我的名字。」

在大主教的命令下，內心單純的奧克塔維趁著沉沉夜幕爬上了宮廷客房的陽臺。但看到月光下哭泣的少女，這從未見過的景象在他的心中激起了一陣波動。只顧在陽臺呆望少女的奧克塔維，恍然間忘記了自己的任務。
直到貴族僕人們喧嘩突起，將他和少女從純潔的靜默中驚醒……