
作者：澤田


節選一

……
……
話說這日午後三時左右，一人抵達踏鞴砂，遠遠已瞧見勞作的人員沿著山路往工廠處走去，鞋底摩擦著巍巍山石，發出細微又撼動人心的響聲來，彷彿他們只要越過這裡抵達了山中的大爐，就能從熊熊烈火裡抱出價值連城的寶鑽。這股情懷，不在那時的人自然無法理解。
那人興高采烈地招呼了一聲，奔跑著，飛快地融入了行進隊伍。一名高旁人大半個腦袋的彪形大漢重重拍了一下他的背，嘴上卻恭敬地說：「看看是誰來了？宮崎大人！自稻妻城往返一趟，可不容易啊。」
宮崎咧開嘴，笑得像一個初出茅廬的年輕人，神態也很放鬆。「桂木先生這話說的。稻妻城是將軍大人的地盤，我從那裡回來，坐最快的船，走最快的水路，難道還能遇上什麼危險不成？」
「好消息呢？」
「自然是有的。」二人說罷，不約而同大笑起來，一邊與其他圍上來的工人推搡著走向道路盡頭。

一個身穿樸素麻布衣衫，綁著頭巾的年輕男人正在爐前看火。
煉鋼的火不比其他，火之大小，關係到鋼材與刀劍成色。看火的人亦不尋常，指尖立著一隻蜥蜴，面帶笑意。
空間很大，大爐尚在更深處，按說應有更多人陪伴勞作，他卻孑然一人站在這裡。直到那桂木與宮崎快步走入，他才轉過臉來。
此人正是造兵司正丹羽久秀，踏鞴砂的管理人。他出身一心傳三家之一的丹羽家，是從未與兄弟姐妹競爭過，正當而又當之無愧的繼承人。能被各路貴人大人賞識得此官銜，就是一種證明。
宮崎將一份精心包裝在錦緞裡的文書交到丹羽手中，端正了神色道：「如大人所說，城裡您那戶老親戚可不怎麼看好我們的計畫。但赤目的方案值得一試，所以我找到供應商，依照採購清單置辦了您要的東西。」
丹羽看罷文書，點了點頭：「楓原支持與否，我們都應嘗試新的鍛造手法。」
桂木則眉頭一皺，嘆道：「鍛刀本就是講究技巧的難事，大人們已經很內行了，居然還想著日益精進，實在是可怕呀！要是被長正大人聽到，恐怕又要露出為難的表情。」
丹羽微笑道：「桂木先生，您家長正大人的寶刀鍛得如何了？」
桂木既不願掃了主人面子，又不願撒謊騙過眼前兩位朋友，左思右想竟也斟酌不出一個適合的說法，悻悻地說：「丹羽大人手巧，巧到了耳朵裡吧？難怪聽不得我們粗人的玩笑話。」
宮崎當即捂嘴偷笑。丹羽聽完，將手中蜥蜴放到桂木手心，正要再說幾句，遠處又有人走來，這一回腳步聲輕盈，聽起來是個少年人。探進來那顆腦袋圓圓滾滾，被火光一照，活像油光水滑的甚麼寶珠。
少年人將食盒放在一旁，點點頭便要走。桂木忙叫住他：「你自己那份呢？不吃嗎？」
那人聽了這話，有些不知所措，片刻才回答：「…好的，我會試試。」
「一樣的飯菜，你也不要客氣。」丹羽說道。那人又一點頭，若有所思地離開了。


節選二

……
……
傾奇者身處海岸邊。
日落時分，天空中沒有絲毫亮色，反倒雷雲翻滾，昭示著暴雨將至。
海面隨之昏暗下去，薄暮壓低雲層逼迫它向大地跪拜下來，一如傾奇者此刻面朝海那邊跪拜的姿態。
沒有人路過，也就沒有人知道他此刻靜靜等待著什麼。
不知過去多久，空中忽然飛下一團烏色的雲，盤旋著將傾奇者圍繞起來，噩夢似的纏住了他。他起先毫無察覺，睜開眼看了好一陣子才意會過來：這雲從一開始就是衝著他來的。
遠處漁船駛近了，船頭燈火在逐漸降下的風雨中搖曳。一層薄霧卻在此時蔓延開，船上漁夫看不清路，連連驚呼：「才黃昏，怎麼就看不見了？有沒有人領個航呀！」
那烏雲又竄入到船底，跟著船便失去了方向，猛獸一般狠狠栽進海岸線。距離幾步的地方，傾奇者垂手立著，歪過腦袋看向眼前巨大的船骸。
先前喊話那人只留了半隻手臂，「啪嗒」一聲落在傾奇者腳邊。他蹲下將那物什看了又看，恨不得放到嘴裡咬一口。
不過最終他也沒那樣做。因為烏雲已經盤旋下去，將整條船上殘餘的東西吞吃精光。傾奇者呆呆地望著它，很久很久，才如夢初醒。當他回過神，烏雲已經散入各處，全然沒了蹤跡。至於眼前那艘船…或許是海上雷暴導致的？誰知道呢。傾奇者並未看清。


節選三

……
……
桂木匆忙衝入門中，厲聲喝道：「大人！大爐出了狀況，我遍尋不見丹羽大人的蹤影，還有宮崎大人，他外出求援已久，至今未有歸信。您看…」
御輿長正徐徐回過身，面色肅穆如同參加著葬禮一般，所說的話字字沉重：「並非是吾要說這樣的話，可桂木，宮崎大人他…或許不會回來了。」
桂木那視線透過長正寬厚又僵硬的肩膀投向窗外——海上烏雲翻湧，昏黑駭人。黑洞洞的夜成了唯一天氣，恨不能化形為妖怪親自將整座踏鞴砂吞入腹中。
已經死了十數人。所以，所以…
桂木像是被人打了一拳，逐漸回憶起來：所以他們才要外出求援！
宮崎是第一個出航的。他走時，這樣的雲層剛剛成型。從踏鞴砂到稻妻城求援，按常理算來並非什麼難事，宮崎卻遲遲未歸。
第二、第三、第四…直到上一個出航的傾奇者。他在這樣的天氣駕船離開，凶吉未知。桂木撿他回來，待他如待自家孩童，自是萬分不舍，可如今踏鞴砂情況緊迫，哪怕再犧牲幾人，他們也想求得主城送來的庇護。

丹羽消失不見，無人知道他去了哪裡。稍後長正又領著一隊人馬冒險踏入山中，以爐心為起點四下搜尋，始終沒有收穫。人人都覺得丹羽或許遭遇了什麼意外，可轉念一想，又怕他是擔負不起此地的古怪事故，畏罪潛逃。
眾人心中猜忌，長正更是強忍著不滿與憤怒，看他面色，已是堪比遠處的烏雲了。
忽然一道人影閃過。長正不疑有他，迅速拔出腰間長刀，刀尖一挑只削下絲絲薄紗。人影晃了一晃，牽線木偶似的來到長正背後，陰陰地笑道：「大人是在找什麼？丹羽嗎？」
長正怒道：「怎可直呼丹羽大人！」一刀劈下，人影散入薄霧，眨眼又聚集在遠處，化作一條妖異的鬼影。
「是你殺了我的人？」長正怒喝著撲上，卻被桂木死死拉住，定睛一看，原來只一步就要落入爐中。


（剩下的部分似乎還沒寫完…不過已經能看出，這是一篇以剛才論文中所述資訊為藍本，發揮想像後寫成的、帶有奇幻色彩的小說。）
