——青墟浦——
為了防止再次丟失，這次我在日誌本的封皮上用苔癬做了記號，在背包裡很顯眼。很好，今晚入睡就放在枕邊，應該不會再不見了。假如再弄丟一次日誌，我可背不起「冒險家」這個大名了，「冒失家」還差不多。

穿過天衡山的山口往西前進，這裡有一座被本地人稱為「青墟浦」的遺蹟。遺蹟坐落在淺潭中央高聳的岩山上，四面圍繞著陡峭的山壁。幾座石造樓闕與岩之神成就的自然景物渾然一體。淡淡的晨霧正要散去，山岩與遺蹟剛剛被朝陽照亮。看起來今天會是個好天氣。

傳說，這些遺蹟在岩之神執掌璃月之前就已存在。璃沙郊一帶在魔神混戰的年代曾被大水淹沒。岩山在當時不過是露出水面的小小島嶼。待到戰爭平息，璃沙隨海流星散，先民留下的古老樓閣才顯露出來。

先前在望舒客棧，我遇到了一位名叫索拉雅的須彌學者。她對於璃沙郊的遺蹟頗有研究，一提起這個話題就停不下來。據她所說，這些廢墟是如今名諱已不可考的魔神與其部眾所留下的。然而滄海終於會桑田，不可一世的魔神也會被擊敗，先民們留下的高大古都堡壘與神殿也就此荒廢，成了如今的青墟浦。直到持續良久的大戰終於結束，遺蹟才水落石出。

或許這些殘垣斷壁對於長生的仙人、神明而言是某種可供追憶的舊日時光吧…總之，在此之後，這座遺蹟的靜謐氛圍並沒有被高速擴張的繁榮港城影響，也不受層岩巨淵的採礦活動侵擾，就這樣留存至今。倒是近來，因為層岩巨淵的開採活動被停止，遺蹟被魔物佔據了。希望它們不要搞什麼破壞才好。

這是一個簡單的假說，但想要獲得更多佐證，我還需要繼續往北，去看看靈矩關與遁玉陵的遺蹟。

正準備出發時，我又遇到了愛德華多，她這次似乎帶了夥伴。她作為冒險者大概很忙，一轉眼就消失在遺蹟中間了。