通常來說，被鳴神、海祇兩處人民廣泛接受的傳說版本是這樣的：
兩千餘年前的稻妻，正值魔神戰爭的尾聲。
傳說在那時，大蛇遠呂羽氏曾折下身上的珊瑚枝、指引海淵之民重見天光，又以慈悲與憐憫聚集子民，為之在貧瘠的珊瑚島上尋求生路。
但在無常的天地中間，渺小之人難免因在苦境的生存而傷痛、因悲哀的不幸而陰鬱。不論明亮的天光、寧靜的晴空與海面，還是流淌著虹光的硨磲宮闕、神人們溫柔的教諭…都難以撫平饑餓與疾病的創傷。
大蛇從未忘記自己身為敗者的苦澀過去，以及令子民不再遭受離棄的莊嚴誓言。於是，他向巫女發問：
「我之祝女，海淵之民為何哭泣？既然我已為你們驅逐龍嗣，令你們得見天光。」
智慧的巫女大人則說道：
「饑饉。」
大蛇又問：
「無法令子民飽足，確是罪過。那麼，我之民，你們所求為何？」
誠實的鄉老答道：
「您為我們引導生路，指導我們建立無劫奪、無欺凌、無人遭受壓迫之苦的海中國度，這已足夠令我們深感神恩…而在珊瑚之島的東方，那裡有更加廣闊肥沃的土地。」
「請您允許我們涉足東方的島嶼，讓我們爭取自己的田壟，讓我們的後代擁有光明的過去、飽足的未來與不再灰暗的現在。」

大蛇卻未置可否，只是沉默以對。
鳴神統一東部祝島諸部，一向依仗勇武。敗戰神明，自然依天京律條，無一能倖免。
後來的許多年裡，哀傷貧瘠的子民們再三祈求，終於動搖了他們的魔神。
就這樣，大蛇將貧弱的海民訓練成強悍的戰士，驅使著舟船與海獸、波濤與雲團，在鯨歌的陪伴中向雷神之國發起侵攻…
但海民們有所不知——海祇大御神之所以決意發起一場了無勝算的暴烈爭端，其本意並非在於征服，而是在於犧牲。
據說在巫女刻意隱瞞的卜辭中，預言了珊瑚宮的東征早在一開始便註定是必敗之戰，僅會為海民留下屈辱窘迫的結局。

遠呂羽氏之動機並無確實可靠之史料記載。這件事是事後人們發現卜辭內容後，對於此做出的推測：
海祇大御神亦早已料想到自己將不再有機會死裡逃生，卻坦然接受了預言的結局。
若要實現「信仰」的永恆不滅，則唯有「犧牲」一途。縱使神祇已永遠逝去，子民們亦會將歡樂、豐足、苦難與失去的記憶紡織不停，成為凝聚一方的信仰。而戰敗屈身臣屬之辱及其促發的激情，亦成為了共同記憶的養料。

儘管許多當代海祇人早已不再相信曾引領祖輩開拓生路的大御神仍有復甦可能，但身為海祇之民的強烈自尊；曾尊奉的神體被宗主視作礦產任意削鑿的痛苦；以及對於失去海祇大御神的深切悲傷…諸多強烈深遠的情緒代代相傳，正如無字的史冊，為海祇人的信仰奠定著隱忍，抗爭與犧牲的注腳。

正如筆者所說，珊瑚宮之國極度缺乏成文史料，許多動機變成了任由後人解釋的虛構故事。這亦使得其敘事史成為了「蓄積意識之史」，而非「記錄事實之史」。其共同意識經過千百年強化凝聚的民眾，縱使失去所愛戴的神明，竟能與信仰強大元素神靈的國度抗衡…不得不說，此種固執絕非泥古不化。

值得注意的是，輕視過去的「事實」，重視當下的「意識」，亦是海祇國度之一大缺點——千百年累積的哀怨，忍耐千百年的恥辱，一旦在窮匱的年景為別有用心者煽惑利用，則將可能為國家招致無妄之災。

但言至於此，以智慧與隱忍聞名的海祇之民，難道真的自甘為生存而忍耐無盡的羞辱嗎？
尤其在近年勘定奉行的經濟盤剝下，海祇島上年輕人亦越來越多地談論起有關抗爭與報怨的話題，可見此等話題並非僅僅有關過去，而是深刻影響著現在與未來。

但是，這個斬海祇的傳說故事還有另一個版本：
曾經的海淵之民在淵下之時，擁有極為可靠的編年史。因為無日無夜，若不如此，就會忘記時間。但是這些都被大蛇下令封存於淵下宮之中，不得帶出。
曾經的海淵之民的名字甚至也不是如今的稻妻樣式——如今的海祇民諸姓也是大蛇下令學習鳴神傳統之後才出現的。
傳說，海祇大御神決定把海淵之民帶離水下之時，曾經也得到過天京傳諭。本身海祇大御神就是闖入暗海，妄圖避開魔神戰爭的大罪之神。是天上的命令，要求遠呂羽氏引頸就戮也未可知。
只是海淵之字世上少有人懂，藏書也在淵下宮中無法得見。真相恐怕也無法得見天日了。
不過這個隱喻了「事實」的傳說，和上面隱喻了「意識」傳說相比，只是無關緊要的稗官野史罷了。