歷經許久，住處的紅花已經開而又謝幾輪，阿如之主體已近乎完成。
再有一段時日，阿如應當就會如同阿赫瑪爾大人諭示一般，容納這片沙漠的一切。
這樣一來，阿赫瑪爾大人的不屈宏願也終將能夠實現。

等到那一日到來之時，我也能再睹母親的笑容吧。
雖然母親總是對阿赫瑪爾大人存有偏見，認為他是居爾城的劫難的源頭，但是其實並非如此。
她似乎忘記了，正是阿赫瑪爾大人將逃亡居民和女僕結合生下的我拔擢為阿如的建築師。
對這樣出身的我而言，這實在是超過限度的榮譽。

沒有任何一位王比阿赫瑪爾大人更愛他的子民。
正因為他痛心於這場奪走了父親生命的劫難，避免大地上再次出演這樣的慘劇，所以才下定決心，建造阿如。
我堅信這一點。

塵世如河流橫亙於幽冥與阿如之間，凡人不可逾越、不可試探、不可覬覦，違背者永墮幽冥。
欲升入阿如，須有如兀鳥的形體，盤旋幽冥，啄食三種臟器，方可獲阿赫瑪爾的允諾，以隼的形體飛過河流。
隼的形體飛過河流後，須以飛羽燃起三處太陽的餘燼，方可獲阿赫瑪爾的垂憐，升入阿如。

願聖顯廳智慧長存，願沙漠的子民都能升入阿如，願居爾城能夠恢復舊日景象。
願這一切能夠長久流傳。

等等…我剛剛聽到了巨大的爆炸聲，也許我應該去看一看發生了…

（潦草的筆跡到這裡戛然而止。）