「但是，假如舍爾陛下的野心真的得以實現，對於大家又有何好處呢？」
軍務尚書琺朗吉絲注視著窗外的星海，銀河與恆星在她的臉上投下蒼白的光色，又照亮了她的頭髮，微光順著髮絲緩緩流下。
她忍不住想起初次從這扇舷窗遠望星辰的體驗，但曾經的敬畏感，她已經記不起了。距離地表遠達數百光年的此處，故鄉的模樣也早已在她的夢中扭曲。
「若有失言請原諒我，親王殿下。但這場戰爭已經進行了太長時間，我們為舍爾陛下的夢想跨越無數星區作戰，以各種謀略與詭計消滅了千百萬生命，成為一個個陌生星區的總督和欽差……但舍爾陛下的幻景為我們帶來了什麼？只有越來越多的不幸，越來越多的敵人，它們遍佈銀河，總有一天會吞噬我們……」
「兄長的帝國將是一個永恆的國度，這個國度將不再有恐怖或匱乏。全體的幸福不再由少數人左右，亦不會有人比他人地位更高，就連無能也不再被稱為罪惡。因而……無法理解這等遠見的敵人，遭到剷除自然是他們的命運。」
歌帕塔親王搖搖頭，語氣溫和卻冷淡。
似乎星區反游擊戰爭奪去的不僅僅是一隻眼睛與手臂，眼前的她已與琺朗吉絲曾認識的那個歡悅的少女大為不同。
「我相信兄長的決定，他絕不會有私心。所以這種動搖人心的話，即使是你也請不要再說了。」