「你的一番作為，拯救了蒼生，可稱大俠。」太子背著手，繞著下跪叩首的彌耳走了一圈。
但是彌耳內心沒有任何波動。
「交出神戟，三十天後，光祿寺卿就是你的。你如果想要，首輔之位十年之內也能給你。」太子坐了下來，「你的回答呢？」
「陛下未曾准我平身，草民不敢多言。」
「那這不是變成你叫我准你平身了嗎。不行不行…未來一國之君——」
「唉，真的屁事多。」彌耳自己換了個姿勢，「本朝禮法，見太子是不用萬歲叩禮只用三拜禮。我看你保準要上皇位，先給你預祝了，你怎麼還開起染房來了？」
「你、你！」
「我什麼我，」彌耳站起身來，「神戟一半給你，火界陀羅尼我要給老爹供上。主要也是為了防止再有殘黨惹事。」
「無、無妨。只要有個樣子就行。以後這個就是新傳國神器了。哈哈哈哈。」
彌耳毫不客氣地坐到了太子對面，「我們都是吃一個媽的奶長大的，你怎麼就這麼蠢呢！」
「大膽！我念米夫人是我乳母，又管我教養才容忍你——」
「光祿寺卿誰愛當誰當吧。我回家了。」
太子一時間也無話。
「未央她？」彌耳夾了一口菜，裝出一副毫不在意的態度。
「啊，征刀有功，官升尚儀。她父親金紫光祿大夫的陰謀和她也沒有關係，又有太常、首輔陳情。我會好好待她的。」
這話聽起來怪怪的。
不過，這樣也好…

那人已經不在了，自己失去的眼睛也已經復原。如今卻仍有某個部位在隱隱作痛，仿若斷肢幻痛。
