未來的某一天，讀到我的日記，找到我的寶藏的小朋友…中朋友，或者大朋友，你好啊！
我是一個發明家和冒險家，連伊迪婭姐姐都覺得很聰明的天才！
這個奇妙的水樂園就是我到過最遠的地方，我在這裡玩得很開心，你呢？
不那麼開心也沒關係！以後你肯定和我一樣，還會去更遠的地方，找到最喜歡的樂園！
本來，爸爸媽媽的故事裡說，雲朵的上面有一個團雀和晶蝶的樂園。為了找到那個樂園，和那些朋友一起玩，我才做了這個風箏。
結果我飛起來以後，根本沒有找到那個樂園，可能是我飛得還不夠高吧。
不過也沒關係！我降落到了沙漠裡，認識了帥氣的大紅鳥，還坐在有很多腿的大傢伙身上，跑了好久好久。那種大傢伙好像是叫…鞋子？
最重要的是，我遇到了能讓大紅鳥和大鞋子乖乖聽話，回家睡覺的伊迪婭姐姐！
伊迪婭姐姐帶我來到了這個水樂園，這裡的飛飛水球比晶蝶還神奇！
飛飛水球送來好吃的蘋果給我、和我一起找素材、幫我做新的風箏，還帶我去神秘的地方探險、到很高很高的地方看風景！
伊迪婭姐姐說，如果我成為了特別有名的冒險家，那這裡就是我最重要的第一站，旅行的起點！
所以我在日記留下了我發明的第一個超級旅行風箏——的圖紙！
說不定你按照圖紙做出旅行風箏後，也能去到全是驚喜的地方，認識許多新朋友！
哦對了，用這個風箏前，記得在自己身上紮好氣球，不然，摔到地上的時候，可能會有點疼！
希望你有永遠用不完的好運氣，坐著這個風箏，飛得比我還高！
……
（日記後方有著許多簡筆畫，似乎正是日記中提到的風箏。與稚嫩的筆跡不同，風箏圖紙的簡筆畫還算嚴謹。除了良好的外形，有效的承力結構，還設置了許多安全保護措施。顯然，只有受到過良好教育的孩子才有這樣的意識。或許日記的主人就出身於某個學者家庭，從小就對工程學很有興趣。）
（遺憾的是，這個風箏出自孩子之手，但也只能被孩子們使用——它的尺寸過小，不足以像風之翼那樣，讓成年人進行長距離的滑翔。或許給派蒙當玩具剛剛好…前提是騰出一大段時間，嚴謹地對照圖紙將它成功製造出來。這對於沒有相關經驗的人來說，顯然要花費不少功夫…）
