花了差不多十六天的時間，終於在花神誕祭的前夜把這份紀錄給完成啦。
想到花神誕祭結束，旅行者和派蒙可能馬上就又要踏上旅行了，所以希望盡量能在花神誕祭這天送給{F#妳}{M#你}。
這是一份關於小吉祥草王在民間口口相傳的傳說的整理，是我在準備花神誕祭之餘不斷去採訪人們並記錄下來的。
儘管採訪了很多很多人，但是對小吉祥草王有所瞭解的人果然還是太少了…
但願這份資料可以對{F#妳}{M#你}尋找小吉祥草王有所幫助。

「化城郭附近的水源曾經一度被污染了，人們要到很遠很遠的地方取水，不過忽然有一天人們發現水又能喝了，有人說前一天夜裡看到了水源附近有綠色光芒出現，大家都相信那應該是小吉祥草王的神力。」
聽起來很有可能呢，被污染的水源想要自我淨化應該要花很久很久吧，小吉祥草王難道在化城郭出現過？

「…媽媽過世後，夜裡我一直很怕黑，不敢睡覺。但有一天開始，會有一個聲音陪我聊天，直到睡著。有個姐姐告訴我，是小吉祥草王大人在心疼我呢。」
可憐的孩子，希望花神誕祭的舉辦可以讓他開心一些。這樣的經歷與我當初有些相像，她可真是溫柔的神明。

「有一次我喝多了，找不到回去的路。在一個轉角我好像見到了小吉祥草王，她長得特別高大，四肢非常粗壯，然後我摔了一跤，她一把就接住了我。第二天早上我發現我睡在一棵樹下，嗯，一定是小吉祥草王大人在照顧我吧。」
嗯…這則可能沒什麼參考價值。我覺得那應該本來就是一棵樹吧？

【民間傳說紀錄加上迪娜澤黛的意見參考，以這樣的形式密密麻麻記錄了許多頁。】