「與我同行入風暴淵藪，聽那冥海沉吟。
待到海流風向正確時，向大漩渦徐航。
我聽見故主的囈語，祝福著她的後嗣：
請讓她們安然渡過烈風與旋流的狂舞，
令海獸的巢穴，向勇士們的魚叉動搖。」

在翻覆海天的風暴中，恆久的船歌未曾被遮蔽。少女的嗓音與驚濤同調，指引著船師避開危險的暗流，直向風暴中海獸翻騰之處沖去。

穿越滾轉的漩渦，在雷電與風柱之間穿梭，巨艦闖入巨獸肆虐的領海。在映天的雷光中，船師舉起大劍，毫無畏懼。

順著船師的目光，船員們這才注意到，黑暗的濃雲中未被雷光照亮的暗影，正是那連攜遠山的龐大之軀。與大漩渦中央如山脈般可怖的身影相比，艦上裝飾的獸類骨骼仿若幼崽。

仿佛要向如幕牆般宏大的魔軀上發洩凡人的一切恐懼與妄想，隨船師的命令，艦側巨弩陸續擊發，磐岩彈丸與帶倒鉤的玄鐵魚叉在海獸的軀體上留下了可怖的傷痕。

海中惡獸因劇痛而狂嘯，翻騰起赤紅的巨浪，猛力拍打艨艟船身。巨艦險被海獸的衝擊掀翻，甲板因洶湧的赤色潮水而難以行走。水手們浸沒在腥臭的洪流中，咒罵著司掌一切元素的諸多神靈，徒勞地將磐岩與利矛向巨獸射去。

冷酷的船師從不為命運交付的敵手恐懼，船艏的少女亦以歌聲回應海獸的咆哮。巨艦圍繞著巨獸、順著亂流旋圜；承受著利齒與毒爪的衝擊，用弩炮、魚叉、投石，乃至凡人的血肉之軀發洩著懼怖與怒火。

待到海獸的巨軀傷痕累累，海面上觸鬚與利爪斷裂殆盡；船師的大艦也已經疲敝不堪——半數桅杆已然折斷，半數弩炮已經支離，半數船員成了惡獸的晚餐，甚至他引以為傲的大劍也已折為兩半。這是一場必敗的挑戰，如同幼童挑戰巨人那般。

重傷的海獸深知敵手已失去威脅，於是浮上海面，旋開利齒滿布的巨口，欲將動彈不得的巨艦一口吞下。
