鏡子、宮殿和做夢者的故事

夜復一夜，她總是會夢到那座遙遠的宮殿。無數轉角、拱廊與長廊構成了這座錯綜複雜的建築，每一條走廊的轉角處都懸掛著一面鍍金鑲邊的銀鏡。據說，國王用了兩百年的時間（按照當時的曆法算，還要再加六年）設計了這座宮殿，只要坐在王座上，望向任何一面鏡子，就可以透過那精妙規劃的、蜿蜒曲折的光路，窺見國家的每一個角落。然而，當她在夢中看向那些懸掛在走廊盡頭的鏡子時，卻只能看到自己模糊的身影——一個戴著面具的年輕女子，身著華美的服飾，走過裝飾富麗的迴廊，在白晝煥發的金焰中顯得虛浮而朦朧。她知道自己的目的，儘管這顯得有些異乎尋常：她要去覲見那位王，向那位王述說些什麼，因為她清楚，那是她無法克服的意志迫使她必須講出的話語，儘管每當她從夢中驚醒的時候，那些等待被講述的話語總是會遺落在曲折的鏡光中。
年復一年，在晨曦般的夢裡，她從未找到過通往王座的路，也從未目睹過那位王的面容。昔日迷失在鏡中的少女，如今已是遐邇聞名的魔法師，即便如此，在那些夾在短暫的夢境之間、毫無意義的清醒中，那個魔幻般的想法，依然盤踞著她的全部心靈。終有一日，她尋得了那個遙遠國度的線索，於是魔法師毫不猶豫地拋下了世人珍重的一切，獨自踏上了旅途。越過斑駁的月光、沿著陰影的深谷，在最幽暗的密林深處，她最終找到了那個夢中的國度。只是城市早在幾百年前的一場大火中焚毀，昔日繁盛的王國也早已傾覆。就像詩中所說的那樣：

消逝的晨風已被過去忘卻，
如天穹將彩霞與歌聲隱沒。
唯有微光在塔尖悄然閃爍，
映著荒城蒼白的漫漫長夜。

她走進那座傾圮的宮殿，斷壁殘垣間，那些鍍金鑲邊的銀鏡早已破碎，殘片散落在塵埃裡，每一片都倒映著一個清冷的月亮。宮殿並不像她夢中那樣詭異迷離，不過是幾個轉角、幾條拱廊，不費吹灰之力，她便推開了通往王座廳的大門。那是一個環形的大廳，幾百面鏡子懸掛在石砌的牆壁上，與走廊上的鏡子一樣，這些鏡子中的絕大多數也已經毀壞。魔法師下意識地緩緩走向那張空置數百年的王座，坐了下來，望向一面依然完好的鏡子。
鏡子中，一個戴著面具的年輕女子，身著華美的服飾，正走過裝飾富麗的迴廊，而女人身後的鏡子裡，那些從未毀壞的鏡子裡，倒映著女人的一千個影子。
她一怔，驀然抬頭，那個戴著面具的年輕女子正站在她面前，靜靜地望著她，眼裡帶著她從未想像過的悲哀。魔法師剛想說些什麼，女人便將一把匕首刺入了她的心臟。薔薇柔美的光澤在鋒刃尖端悄無聲息綻放，火焰在四周燃起，再度吞沒了數百年前遭火焚的大廳。
她困惑地、錯愕地、寬慰地笑了，女人摘下面具，露出魔法師的面容，乾枯的雙唇微微顫動。
這一次，她終於聽清了對方的話語，數十年間、數百年間，始終遺落在難測的幻夢與淒迷的黃昏中的話語，那是一個故事，一個由她向她講述的故事，折射在萬千碎銀間、永恆迴響的故事…