抑或是，因為考察過程中發生的事情，我才會產生這樣的想法呢。
又或者是，因為失血和嚴寒，我的心智也受到了影響呢。
無論如何，這大概是最後一篇日誌了。

厄伯哈特的計畫最後失敗了…不，或許應該說，成功了吧。
如今看來昭然若揭的行動，之前竟然誰都沒有看出他的本意。這麼一想，旅途中失散的同行者，恐怕都已經遭了他的毒手吧。<color=#FFE14BFF>密室圓形大門</color>前發生的塌陷，也在他計畫之中吧。

但直到最後，他將我和英戈伯特老爺帶到<color=#FFE14BFF>西南側的遺蹟地窖</color>中，亮出長槍時，我才明白。
鼓吹「冰雪封印的古國」也好，「天降之物的魔力」也好，都是為了利用英戈伯特老爺熱衷探險的性格，將他帶到孤立無援的地方…
歸根到底，私生子就是私生子。
暗地裡練習「長槍」這種缺乏貴族氣度的兵器，就是為了能在這個時候把老爺除掉，好讓自己更接近一族之長的位置嗎。

這麼一想的話，帕西法爾少爺因叛逆而沉迷「俠盜」的遊戲，並且最終逃亡，也少不了他的煽風點火吧…

我始終無法忘記英戈伯特老爺被他的長槍挑起的光景。
我們明明一起長大，我卻沒有看出他親切沉穩的外表下潛伏的怪物。
蘭德里希老爺原本已經準備在這次考察回來後，將一族的氏名正式賜給他。如果知道老爺的打算的話，事情或許就不會變成這樣了吧…
還是說，正是因為知道老爺的計畫，他才忍不住要將自己的繼承順位向前推進呢…

我無法返回蒙德了。對不起，普莉希拉。

無論是誰讀到我的日誌，都希望你能警告蘭德里希老爺。
厄伯哈特雖然也受了重傷，但仍有逃回蒙德的可能性。
如果他順利回到蒙德，那麼他反逆之路上的絆腳石就只剩一個了…
