序

有關記憶的故事，總是與得而復失的瞬間相連。

若要談起拙作動筆緣由，其實也並不是什麼大不了的事。

那夜，我正在烏有亭飲酒消閒，不巧偶遇了闊別已久的友人——不知何時起，她便坐在了一邊的雅座上。

「哎呀，是誰今天難得好興致，卻又一個人孤零零喝酒呢？」

見她這樣問，我隨口便答：
「好酒總是待價而沽，難免要一個人耐著性子苦等。」

「老套的說辭…你還是一點意思都沒有。
如今貴為總編的她手握小盞，一副酒興將起的模樣。
「不如為自己賺些酒錢如何？反正閒著也是閒著。」

「至於今夜的酒，我來買單就好。」
她又笑著如是說，恐怕已經是第三次了。

「妳回來了。」
我看見夜風攜著幾點神櫻花瓣落在她的酒盞中，打碎了小小的月亮。
一種似曾相識的感觸襲來，不知怎的便丟人地吐出了這四個字。

「你喝醉了。」
她面生不悅，語氣帶著某種不容動搖的威嚴。
可是很快，她便放下酒盞，嘆了口氣：
「她離開的時候，我還沒有出生。」

而我那時也不過一介少年。

「她曾講過的故事，或許只有你才能複述了吧。」

就這樣，說來好笑，我便著了道，要為八重堂再動一次筆了。
也請諸位老讀者莫要氣惱，這並非我擅自爽卻歇筆的承諾。
畢竟我也要為即將降價的佳釀早做準備，再者說，更不能虧欠了那夜總編大人請我的好酒。
