據沙漠的住民所言，大地四方曾由一位被稱為「阿赫瑪爾」的君王所統治。他是武士、園藝師與智者的王，也制御著沙漠中呼嘯的風、被月光鍍成亮銀的沙丘，以及在夜夢與鴞鳴中藏身的一千零一種鎮靈。

人們說，阿赫瑪爾是天空遺落的子嗣。因此即便貴為大地四方之王，深受三大部族無數子民信仰，又被難以捉摸的鎮靈崇拜，每當仰視天穹時，回想起天上的九重又九重的樂園、回想起千百年前無情的懲治，阿赫瑪爾仍不免垂下高貴的頭顱，發出無解的嘆息。
每到此時，即使夜鶯的鳴泣與玫瑰的芬芳，也無法將王從悲傷中喚醒。

沙漠的住民知道，念舊的囈語往往預言著災禍時代的來臨。但在那個智慧之人盡享安樂的世界，在那個勇壯的少年與少女同猛獅和玫瑰談情的年代，從未有人預知災禍的接近。
今人又怎能責怪古代的人與鎮靈呢？即使智慧如眾賢之至賢赫爾曼努比斯者，又怎能預料曾經力能搏龍的勇士部族，千年後會墮落成為食屍的惡徒，其被褻瀆的榮耀與骨殖終被鍍金的沙丘永遠掩埋？他又怎能預料賢者輩出的智者部族，如今卻典籍全失，成為了流浪沙丘的歌者，只顧以唯有鎮靈能理解的長歌哀悼我們的荒唐帝王？
正如賢者所言：席捲一切的禍患，往往起於一個念頭，出於君王不加掩飾的憂鬱與狂想。

於是，阿赫瑪爾身邊的三佞臣（願七重又七重咒詛降諸他們的身！）為王獻上計策：

「吾王陛下，世界之主，大地四方之王，凡人與鎮靈的制御者，」
羊之王，眾相之相，如是諂媚道，
「乞諒僭越，但陛下應知，溺於舊夢、醉於哀想終究並非長久之計。大地之上的權力與智識無邊無際，足使陛下建立起超越九重天國的宮闕，為子民迎來無憂的未來。」

「不可。」阿赫瑪爾蹙眉以應，羊之王不再進言。

「吾王陛下，天空之子，眾魔神的征服者，眾賢者的首領，」
䴉之王，眾書記之書記，如是勸誡道，
「千百年前的天罰令智慧與歷史就此散落。為了更好的未來，君王應當掌握過去，當今的綠洲王土盡藏『今日』之智慧，但若想要將『過去』奪回手中，當盡快行動才行。」

「不可。」阿赫瑪爾以手杖頓地，䴉之王不再進言。

「吾王陛下，沙丘與綠洲之主，生者與亡者的引路人，諸元素的操使者，」
鱷之王，眾統帥之統帥，如是直言道：
「若要喚回逝去的生命，迎回失去的機會與夢想，這是最後的良機。愈多權力，愈多空虛；多有智慧，則多有憂傷。相比妄想的虛空，只有再度復活、永生不死的生命，才能彌補無底的悔恨。」

阿赫瑪爾沉默了。

「可矣。」

專斷的王聽信了三佞臣的讒言。阿赫瑪爾以百年再百年的時光，為自己的王國建立了巨大的迷宮，又將自己困於迷宮深處尋求深黑的禁忌知識，以求棄絕凡軀的妙藥。

後來發生的事情，是不應回首的知識，當被理性的歷史所永遠遺忘。

根據沙漠住民的傳說所言，一夜之間，智慧與權威的國度被報應的狂沙埋葬。
他們說，阿赫瑪爾最終將他自己的智慧抽離了骨血，投入了無窮無盡、永遠向著深處曲折蛇行的迴廊、階梯、門洞與雕梁。
他們說，阿赫瑪爾的肉體在王座上漸漸腐朽，為巨蟲所噬，而他的魂靈則同王都千百萬尖叫的魂靈融成一體，永遠在呼嘯的末日中徘徊迷途，沿著蛇行的黑暗盤廊，向無底的深淵橫衝直撞而去…

就這樣，千百萬人的智慧相聚為同一個智慧，孤零的智慧終究化作瘋狂。
就這樣，阿赫瑪爾一手建立的王都，被他自己一手毀滅。

他們說，那一夜來臨時，沙漠震動複震動，阿赫瑪爾宮城的七重寶石巨牆紛紛垮塌；一千零一座圓柱在狂風中瑟瑟發抖，其上高踞的公牛與獅鷲一度傲視無生命的沙丘，此刻也不情願地倒伏進入鍍金的懷抱。無數住民，無論賢者還是愚者、不論是英雄還是懦夫，皆在那一夜消失於漫捲的沙暴中。
倖存而逃離者皆陷入了永久的沉默。人們說，為了懲罰他們受惠於禁忌知識的罪惡，這些人都成為了盲人與啞巴。
賢者們說，妄圖將知識霸佔於己終是蒙昧的愚行，而蒙昧的懲罰自是蒙昧本身。

而作為失去歷史的蒙昧者的後代，「鍍金旅團」則說：

我們已自那迷失之地回還，
我們已改變了年歲的天空， 
我們將不再因恐懼而折腰，
也不去傾聽那神靈的話語。
橫渡一片眾礫如鐵的沙海，
我們將振帆去往它的終極。
