捕鳥者的故事

這是一個與捕鳥老者有關的故事。
在王國的北邊有一片密林，密林中生長有一種學舌之鳥，牠們翎羽炫麗，在晨光映照林野之時匯聚一處，如雲一般在聳立的高樹間飛行，聒噪不休。而在密林中有一位老者，形容枯槁，乾瘦而黝黑，身著襤褸，如同野人，終日試圖捉住學舌之鳥。
正如擎天的樹木亦有枝芽嬌嫩之時，老者從前也是年輕俊美的少年，他在密林之畔的村莊長大，因身手矯捷又心地善良而受到眾人的喜愛，當時村莊裡的女子沒有不思慕他的。然而少年只鍾情於自己的愛人。他的愛人是林中作祭司的少女，因受到森林的喜愛，能在他面前現出種種迷人的神異，少年往往對此驚嘆不已。
少年常想，若是能和擔任祭司的少女在一起，就這樣到生命的盡頭他也願意。
然而好景不長，王國要開始一場漫長的征戰，所有年青人都要受到徵召，少年也要遠離故土前往戰場。在臨行的前夜，他第一次看到自己的情人哭泣，那淚水如同滾落青葉的露珠，落入少年的心底。他那時並不知道少女為何如此悲傷，只是以為對方感懷於即將到來的分離，於是匆忙對她說出未來的許諾，希望這能緩解少女的悲傷。
少女形容悲戚，未對那些琳琅的諾言作出絲毫回應。只是在一段沉默之後，說，此後她將驅使學舌之鳥，讓這些鳥兒飛到少年的身邊，帶給他在久遠之外思念他的愛人的話語。這雖然有些奇怪，少年心想，但或許不過又是少女為牽繫他的心而展示的力量。
少年頷首應下。
第二天，少年踏上征途，成為了王國的士兵，他原本以為很快便能回來。但是戰爭維持了太長的時間。太長的時間，直到少年的下巴長出鬍茬，眼神變得凌厲而尖銳，雙手因握持武器而留下厚繭，這場戰爭才宣告結束。
而在殘酷絕倫的戰爭之中，唯一能夠給少年些許慰藉的，就是自故鄉飛來的學舌之鳥。那些學舌之鳥也彷彿如有神助，總能在安靜的深夜找到他，為他帶來祭司少女的話語。這樣，少年就能聽她講述那些思念的蜜語，聽她道出村莊裡微末的變化，或一些為他寫下的短詩。
長久的分離並未讓少年對少女的愛有半分減少，反而如同一塊在他心間的碑石一般愈加深厚。
戰爭結束後，他迫不及待地回到家鄉，想要迎娶少女為妻，然而卻得知了少女因罹患暴疾，在少年離開後不久便歸於冰冷夜晚的消息。
少年覺得十分荒謬，因為明明就在昨夜，他還從學舌之鳥的口中聽到少女為他誦讀的辭句。
他闖入庭院，強行打開少女緊閉的房門。那個瞬間，無數受施秘法，在沉睡中等待被喚醒的學舌鳥，反而被門外射入的陽光驚動。於是那些醒來的鳥從他打開的門中，從他身側、從他耳畔扇動翅膀，在他回過神來之前，就如輕薄的流雲一般向外飛盡，飛入牠們本該棲身的密林。而之後出現在少年眼前的，是空無一物的閨房。
在那時他終於明白為何少女在那一夜如此悲傷，又作出那樣古怪的安排。
也終於明白那些被他開門的動作驚走的學舌之鳥，是少女在臨終之前，為了他的餘生而籌備的，甚至籌備了太多的話語。
鳥的壽命其實比人類想像得要長上許多。在那之後，少年追逐那些散入林間的學舌之鳥，追逐少女附於鳥喙的幽魂，想要贖清將愛人心意散落於整片密林的罪過。日以繼夜，廢寢忘食，狀若瘋癲。於是少年成為中年，中年成為老者。即使再也未曾聽到過什麼新的東西，即使仍然記得少女話語的學舌之鳥越來越少，但或許仍有一句，哪怕有一句自己未曾聽過的話呢。僅為這樣的執念，已再不是少年的捕鳥者不願離開。
他會熟練地誘捕那些鳥，將之放進籠子。他會溫柔地撫摸牠們的脖頸，逗弄牠們，餵牠們食用最好的穀物、飲用最清冽的水，然後對牠們說：「說吧說吧，學舌的鳥兒，說說我的愛人，說那受森林喜愛的少女究竟訓練你，讓你學會了些什麼？」
於是那學舌之鳥吃飽喝足，有時就會說出這樣的故事…