學者的故事

從前有這樣一個學者，在他的身上你能看到通常能在文人身上發現的那種睥睨一切的特質，儘管就他本人而言，即便以恭維的話來說，也談不上同儕之中出類拔萃的一輩。
學問就像水果，時間會很快帶走它的鮮度。如果他不能在它還汁水飽滿的時候將其吃透，餘下的便是甜膩的腐敗。
「時間，我的仇敵。」年輕的學者想道，「可惡的程度更甚於我的同僚。」
無奈諸如怠惰與散漫之類與生俱來的性格，絕非輕易可以挪移的東西。於是，冬夏徒然地輪轉，給「可惡的同僚」帶來了受時人稱頌的榮譽，給他留下的卻是無益的歲月的刻痕。
或許是命運的捉弄，我們的故事的主角意外得到了實現一個願望的機會。
「時間，看似公平，實則不然。我的思維不如他人敏捷，是時間對我太過嚴苛，而非我天資不如他人…」不再年輕的學者想道，「現在我有一個機會，要好好將它利用。」
於是他對受傷的鎮靈許下這樣的願望：「我要公平的時間…以便我能寫出更好的論文。」
鎮靈很快理解了他的意思。「凡事都有代價。」鎮靈說。
「顯然，我已經支付了其中的一部分。」他聳聳肩，「青春年少的日子，都在無謂的追趕中蹉跎了。事到如今，我已不再希求常人所謂的幸福，我只想留下驚世的著作，讓我的名字也一起獲得傳頌。不是總有一日會褪色的墨水停留在速朽的紙頁上，而是刻進石頭裡的絕作。這樣，千百年之後的世界，仍留有我的痕跡，可以說…只要能取回公平，我便戰勝了時間。」
「如果你執意如此。」鎮靈不置可否，依言為學者實現了願望。
然而，那究竟是鎮靈，還是偽裝了的魔鬼，現在想來，的確是值得商榷的問題。此事姑且按下不表。實現了願望的學者驚奇地發現，相對於他的思維，周遭的一切似乎都變得遲緩。
「很好，很好。現在，思維的敏捷便不再是問題。」起初，學者非常滿意。有了足夠的餘裕，就可以深思熟慮，他想。時計中一粒沙落下的時間，不足以讓他抬起左手碰到自己的額髮，卻可以讓他任思維馳騁，從密林到沙漠、從曠野到雪原。他恨書頁不能平鋪，而要一頁一頁翻過。不過，即便書頁可以平鋪，他的眼球也無法那樣快速地移動。目光停駐在一個字上的時間，足夠他窮盡與這個字有關的全部詞彙，窮盡與這個詞彙有關的所有想像。
「我想得太多，寫得太少。」學者隨後想道，「我應該用最華美的辭藻，記錄下邏輯最嚴謹的論證。」但當他寫完篇首的第一個字，他的思緒已然躍到了篇尾。因此他不得不反覆默誦自己想要發表的篇章，而這篇章又在他的反覆默誦中漸趨於完美。只是，一切的過程都只發生在他的腦海之中，在一切完成之時，他的右手甚至還沒寫完第七個字。
這篇原本應當有著最華美的辭藻和邏輯最嚴謹的論證的論文最終還是為學者的軀體所累，每一段都支離破碎，彷彿把書頁撕碎了又胡亂聚攏起來。那些相連的字與字就像是從一本完整的書中隨機選擇的殘片，常人根本無法掌握其中的關聯。
那是一個無星的夜晚，他費了一番力氣，像是打了一場持續數百年的遠征，終於離開書齋，來到了樓下的庭院。
「說出的語詞比寫下的語詞更直接。」他仍抱有一絲希望。但顯然，他的發聲器官也無法及時回應思維的變化，被他吐出的音節與音節相連，像是語詞說到途中又改換主意，如此反覆，最終連成一串嗚咽似的嘟噥。
「可憐的老人！就像是突然著了魔。」衣著光鮮的青年男女對他投以同情的目光，「不過至少，他還有月亮。」
人們說完便倏然離去了，只留下學者獨自一人在月下的庭院，困在被稱為軀體的囚籠。百無聊賴的他，開始回顧自己曾經讀過的故事…