六侏儒表面上忠於公主和王子，時刻陪伴著他們的新主人。但畢竟他們是夜之國的惡劣造物，腐爛的元素時刻在血管中流淌。去往光之王國的旅程漫長艱險，在苦難的催化下，邪惡如真菌般在侏儒心中萌發。
惡意從膽怯中孳生，陰謀在惡意中蔓延。六個侏儒聚在一起，惡毒的計謀生根發芽。
盲眼的侏儒張開灰白的眇目，貪婪地嗅著陽光的氣息：
「何不讓王子與我們永遠同在，比起迷信虛妄的承諾，何不攫取觸手可及的日光，照亮未來的方向？依我所看，這才最有遠見。」
癡愚的侏儒摸摸癩疤滿布的腦門，不知饜足地吞食著空氣中光明的味道：
「嘿嘿，我、我說，我們不如劫來王子為己所用，從而……從而……腦聰目明——這才是最智慧的做、做法！」
膽怯的侏儒揮舞著小小的拳頭，怒目圓睜，尖聲叫嚷：
「那小子不過是救了我們一命，竟然這樣趾高氣揚起來，拿我們當成下人任意使喚，我要求和他對決！」
萎縮的侏儒輕蔑地眯起褶皺般的雙眼，臉上的溝壑擠在了一起：
「夥伴們，你們在夜幕中蜷縮太久，一個個鼠目寸光，殊不知新的生命才是我輩延續的希望。依我所見……把這王子的身軀漚成肥料，或許能給我的花園帶來些新顏色。」
無慮的侏儒愁眉不展，哀聲連連：
「我們還是速速了結這樁醜事為好……若不是他們出現引動我的邪念，我怎會落得躊躇哀嘆？」
在場只有一個侏儒閉口不言，他的心中並非沒有邪念，但背主負恩的罪惡攫住他的心臟，卡住他的喉嚨，讓他連最簡單的話語也吐不出半分。雖說如此，私念終究壓倒了羞恥，這侏儒同意了夥伴們的陰謀——他在王子的飲水袋裡加入了迷醉的魔藥。