如水的月光下，流淚的少年對清泉許下願望。
遠來的精靈客居無心的泉水之中，靜靜地傾聽著無聲的心願。

泉水中的精靈並無悠遠的記憶，也無深沉的夢想。她們來自水的精華，是無面目的天使之後裔。
因而，當好奇的精靈從清泉中現身，從淚滴中聽到少年的心聲，便立刻對這更加年輕而脆弱的生命產生了興趣。
沉默的精靈伸出無形狀的手指，輕觸少年的額頭與臉頰。同夜露一般冰涼，如失去的祝福一樣柔軟。

少年為陌生的感觸驚醒，抬起頭，正迎上精靈的目光。
「妳能替我實現願望嗎？」少年問道。
泉水的精靈為唐突的發問驚訝不解，但她無法發聲，只是輕輕點頭。
少年心滿意足地離去。

他未曾知道，泉水精靈是孤獨的。她沒有友伴與親人，也失卻了大部分智慧。
只有在泉水源源不斷從石縫湧出，匯入池塘時，望著被漣漪擊碎的月亮，她才漸漸獲得思索的能力，漸漸能夠模仿破碎的話語。
好奇的精靈張望著這個世界，帶著純淨的愛與無知，帶著幼稚的靈性。她為偷吃漿果的狐狸與松鼠而欣喜，也為遮蔽銀河的烏雲哀傷。

對於那夜的少年，一種複雜卻不成熟的感情在她的心中湧流。
孤獨的她既無力量也無智慧，終究無法實現他的心願。
但她可以分擔願望，從他的煩惱中汲取生命，與他一同分享。