常說「弓張如弦月，刃研似璧澄。」

且說那鳴神於渡來之日，傳下了造刀之法。幾千度星霜，數百載豐稔，人間的刀工終能鍛出讓鳴神本尊也喜愛非凡的寶刀了。大社與幕府便定下了如此一檔神事祭典：取這世間最好之名物寶刀，奉於大社，名之「神刀」。奉刀之祭，熱鬧非常，至今也未斷絕。但，「御神刀」背後種種，恐知曉之人就不那麼多了。
凡名工鍛刀，一鍛所造，不止一振。最優之作，稱之「真打」，銘其雅號，奉於主君或神前，不造殺業，自體清淨。其餘之刀，則稱「影打」，授予近臣，用做刀兵，常染血污，多惹髒穢。

那「鳴神權現·初代將軍」自稻妻之境上的大御所落成之日起，便攜其胞妹伴身。二人一明一暗，一真一影，斡旋於朝廷，討敵於戰陣。這位胞妹，單名「EI」，倘若寫作明文，恐怕應該也是和初代將軍名諱相對的「影」字吧，其人便是第二代幕府「影將軍」是也。
眾人皆知，那席捲浮世紅塵的大戰之中，僅有七神可以得存。影將軍雖武藝通神、劍技無雙，但自覺本身不過武人，無法通達人心，便選擇身隕道消，助她的胞姐上洛「天上之京」，成為稻妻的執掌天下之人。「真」將軍隨後設立幕府，施政稻妻。自然念有舊情，（鳴神權現）喚回「影」之神識，重塑其身形，將她作為自己的「影武者」安置於御側。