——玄女征西——
「我能為妳做的也只有這些了。」彌耳把做好的飯菜陸續端到了桌上，然後面對未央坐了下來。
因為方才的死鬥，未央右臂折斷，現在還打著繃帶。她盯著彌耳看了一段時間，然而他只是支著下巴看著自己，兩人一時無話。
最後，未央還是嘗試用左手拿起了筷子，但是並夾不起熱湯裡的肉丸子。
彌耳一聲嘆息，取過了筷子，「算了，我來餵妳吧。」
「你還是能為我做更多的。」未央吃了幾筷子之後，突然說了這麼一句。當然，一如既往，沒什麼情緒波動。
「光祿寺主要就掌管伺候你們神霄天人的供奉、祭祀之事。可以說伺候妳是我們一家的本職工作了。」
神仙動起了刀兵，我們凡人除了看著，還能做什麼呢？
——這後半句，彌耳覺得沒什麼必要說了。

「妳之前幾次和邪劍主交手的時候，不是能有一招可以浮槍矛，馭刀劍嗎。用那個來駕馭筷子不就好了。」
「那是，父親傳授我的技藝。只有我會用——那是最後用來斷罪的宣言和律令。不能…」未央的聲音居然明顯聽出來了波動，「不能隨便使用。」
「那個人死前說的，關於我老頭的事情也十分蹊蹺。」彌耳因為無聊，用手指撩撥燭火，「『米光祿既不清白、亦不冤枉』——這句話究竟是什麼意思？」
如果朝廷並不想重造神戟，那與附身未央的王女為伴，就是與朝廷為敵了。
仿佛看穿了彌耳的心思，未央的臉在燭光下遍佈陰翳。
她道：「你可以不用再幫我了。你不過一介凡人，和朝廷作對沒有好處的。」
彌耳道：「此事休提。我先找老頭子問清楚真相再說。」
未央道：「啊…要南下去面見令尊了嗎。那明天要去綢緞行、胭脂鋪看看才行。」
彌耳道：「他就一糟老頭子，不必這般麻煩吧。」
未央竟然少見地流露出了強硬，「這不是你的職責嗎？」