提瓦特地理雜誌特刊—艾莉絲的璃月行記

荻花洲

北流的碧水河在這裡形成了一片濕地，通過高大的石門繼續向南，目力所及遍佈荻草。最南端是一座建立在巨石上的客棧。「望舒客棧」是荻花洲的最高點，從這裡再往南能夠眺望到歸離原與遙遠海面上的孤雲閣。客棧頂層有一個奇怪的年輕人，我幾乎從沒見過他說話。
客棧的午餐非常豐盛，廚房設備齊全，正好適合煉金實驗。
說到煉金實驗。關於爆破催化物我有幾個新點子，假如沒意外的話，我會在這多待幾天再去歸離原。

歸離原

我提前來到了歸離原，比預計的早了幾天。
古籍上曾說，歸離原在魔神戰爭前是一座繁榮的集市。
這裡的小狐狸和野團雀很漂亮，毛色油亮。聽說璃月人供奉岩神的供品被這些壞傢伙偷吃了不少，獵來烤著吃的話也會有果香味吧？
大道上的檢查站雖然很嚴格，但衛兵非常友好。我用本地的藥材配了些藥劑，治好了一位衛兵的口吃，只是留下了一點小小的副作用——他開始不受控制地重複別人說話了，甚至連語調也學得維妙維肖。

絕雲間

聽說在絕雲間某處山頂，雲山霧海之間隱藏著仙人的居所。璃月的許多採藥人都曾見識過仙家府台的景象。就我的經驗來說，吃多了奇怪的蘑菇大概也會看到類似的景象。
這裡地形非常有趣，很多巨大的石柱看起來更像是地底深處才會出現的地貌，此處地下有大量水源積蓄，或許將地下水全部排入大海，絕雲間就會重新沉入地底了吧？
與我同行的鍾離先生一向很嚴肅，卻被我的想法逗得哈哈大笑。
真是個奇怪的人。

瑤光灘

聽說瑤光灘時常會起海霧，霧最濃時伸手難見五指。但我並沒有趕上海霧彌漫的時刻，有點遺憾。
沙灘上散落著許多漂亮的貝殼，其中有多少是魔神戰爭時代的遺產呢？我用這些貝殼穿了一串項鍊，但後來全都被客棧那邊那個釣魚的傢伙一屁股坐碎了，連一個都沒剩下…
結果還要因為貝殼的碎片刺傷了他，賠償他醫藥費。
在碧水河的入海口處佇立著一個大海螺。在那裡居住的老婆婆很和善。據說她的家族曾經就是乘坐巨螺殼漂到這裡的，如今她一直在救助漂到岸邊的海難者。假如把海螺改造成利用自身動力驅動的船隻的話，應該能夠更方便地拯救更多海難者。
但在第三艘原型海螺船失控爆炸後，老婆婆還是決定不要再救我一次了。

孤雲閣

這裡是岩神曾經鎮壓海中魔神的地方。深插海底、早已折斷的巨岩長槍高高矗立在海面上。岩元素聚合而形成的六棱柱狀結構十分有趣，從空中俯視的話會給人一種幻覺，仿佛這些岩柱是事先精心排列而成的，在海上組成了特異的圖案。不過說不定當年的岩神正是懷著這種惡趣味投下的長槍呢？
璃月港的鍾離先生似乎很熟悉這裡的傳說，但我從未見他來到過這裡。從這裡能遠遠望見望舒客棧，之前遇到的那位奇怪的年輕人應該一直在遙望這邊。
這裡的地脈流動非常有趣，比璃月的其他地方都要更加活躍，節律更亂…似乎海底隱藏著什麼不屈的力量正在虛弱地搏動。或許是那被鎮壓的魔神依舊在深海中蠕動吧。
