皓月當空時分，船歌徐起。

璃月港曾有駕艨艟巨艦獵殺海獸者，被人們稱為「船師」。
船師們在船體裝飾著海中巨獸的骨骼，以示無所畏懼。但船員們悠揚的船歌中卻罕有關於獵殺海獸的內容。這並非因為船師們不喜沽名釣譽，吹噓獵績；而是因為在大海尚不平靜的年代裡，船歌中出現血水之辭實屬不祥。

有這樣一位手執大劍的船師，在遍佈礁岩、暗流洶湧的遙遠海域出入自由，在風暴和海獸的咆哮聲中肆行無忌。冥冥諸海之下的黑暗世界，於他而言是了無邊際的獵場，作亂一方的海中巨獸往往成為他的戰利品，高懸在船舷邊上。

但橫行波濤的船師卻似乎從來不懂常人的苦樂，他的日子裡只有漫長的搜尋與獵殺，與腥澀的海風、陰鬱的鯨歌相伴。船員們對他畏懼大於愛戴，往往為他身上虯纏海草一般的氣息而惴惴不安。狂暴的遠海中，船師的快船永遠在沉默而冷酷地前進。

只有那永遠坐在高聳船艏上的少女能夠令船師的目光稍稍溫柔。沉迷濤聲的少女是他的領航，共鯨歌同唱，引導斬風破浪的大艦航向巨獸出沒的海域。

領航的少女以歌祭海，向每一絲海風與每一縷波濤致敬——

「與我共傾聽那巨鯨沉吟，同聽濤響。
待到海流風向正確時，向深海起航。
敬那早已故去的神靈，敬我的舊主，
請讓我將紛亂的洋流編織成為海圖，
指引每一個魂靈，皆安然重返故鄉。」

歌聲既落，船師欣然呼號起航。巨艦緩緩離開港灣，向著晨曦投下的碎光逐浪而去。

如同此前的每一日，這便是船師浮浪故事的起始。
