在那個時代，坊間據傳岩王爺曾是一位冷酷無私的神明。處事公正，決斷無情，但卻缺乏凡人應有的感情，如同永恆的磐岩一樣冷硬。
儘管如此，人們仍舊敬畏他，信任他。因為他的一切法度皆能保證交易的公平，生活的安全有序。而岩神同樣從信仰中強化著自己的存在與力量。

但即使是神，也無法左右凡人的信仰與質疑。
即使是公道的守護神，也無法將條理分明的規則釘入每個人心底。

在明蘊鎮曾有一位玉匠，性格戲謔、玩世不恭。每當接受委託，皆會以令人意想不到的方式、在期限的最後一天將之完成。

如果客人預訂的是征服猛獸的獵人肖像，大概就會收到一尊倉皇逃竄的野豬。
若問起來，回答大抵如此：
「正在征服猛獸的獵人即使不抛頭露面，其英武之氣也會令走獸膽寒。」

如果客人預訂的是位高權重之人的玉雕，大概便會收到一尊華麗的權座。
若追究起來，回答大抵如是：
「位高權重之人秉權不過百年，其人未必比權座本身來得長壽。」

就這樣，玉匠在明蘊鎮被視作「怪人」。而在商業發達的璃月港，富裕的買主們卻引以為噱頭，大多甘願預訂他的玉雕器物，也為了特意領教此人花樣百出的捉弄。

——————

某天夜裡，一個女人來到了玉匠的工坊。
她身穿一條修長的黑袍，在琉璃般的彎月下，眼眸閃爍著金珀般的光芒。
玉匠此前並不認識她，卻很快發現，他們總能聊得投機。說來奇怪，她瞭解明蘊鎮的每一條礦脈、每一座玉石礦藏，談起天地奇觀如同說起姐妹，聊到美玉金石仿佛談論自己的愛女…
但她唯獨很少談及人文習俗，待人接物的道理。
或許是不通人事，或許只是不想多談。但無論如何，此人出身定然不凡。
至少玉匠這樣揣測。

「我想要一方玉牌，上面刻著岩王肖像。」
待聊到盡興，臨別出門時，女人才終於提出要求，
「但你不可出於想像雕刻岩神的面貌，必須要以你親眼見過的東西為範本，雕刻出真實的岩王肖像。
「否則，我不會付一摩拉。」

於是，兩人約定，三日為期。

第一日，玉匠只顧與好友宴飲闊論。任何委託一概不接。

第二日，玉匠出門登山訪玉，一整天不接待任何客友。

第三日，玉匠才開始閉門雕琢璞玉，自清晨直至深夜，終於一氣呵成。

待到彎月又一次升上夜空，瞳眸如金珀般的女人再度上門，
玉匠交出了自己的得意之作——
一枚美玉雕成的神牌，其上正是女人的形象。

女人不解，蹙眉發問。
玉匠如是解釋道：
「第一日，我問遍智者與博學之人，得知了岩王之理的運作方式。但這僅僅是骨架。」
「第二日，我親往山中，花費整整一天時間觀察山岩，傾聽元素的生長，揣測岩王的造物，但這僅僅是血肉。」
「第三日，我蒙上雙眼，隨心所欲地在璞玉上雕刻切削，隨心而起，隨心而止。這才是靈魂。」

說著，玉匠略顯尷尬地一笑，
「可我也不知道，為什麼就雕成了這樣。」

女人把玩著玉雕，若有所思：
「有趣。這倒是讓我想起了另一個故事…」

說著，她抬起石珀色的雙眼，娓娓道來…
