——繡球——
在璃月，新人的婚禮儀式上，新娘會將一束繡球拋向前來參加婚禮的賓客。恰好接住繡球者據說會獲得一整年的好運：商人將財運亨通、窮人會得福轉運，未婚男女將遇到好姻緣，而已婚夫妻則會對彼此真心相待，不再為生活爭吵。
繡球的材質各異，有時是鮮花捆結而成的花球，有時是精美的霓裳花織物編織而成的綢緞繡球，也有樸素人家會用彩紙或布料製作繡球。在璃月，無論清貧人家還是富貴之家，都同樣歡享這一風俗。
關於這一習俗的起源，有人認為是受到鄰國「風之國」蒙德羽球節習俗的影響，也有人認為起源於魔神戰爭之前，「鹽之魔神」漫步璃月大地的時代。她本是並立於璃月的諸神之一，但由於其過於溫柔的本性，她被自己的追隨者刺殺，在殘酷的魔神戰爭中過早地退場了。
她的葬身之地很可能位於如今被璃月人稱為「地中之鹽」的遺蹟之內。根據一則如今已面目全非的傳說，她曾向自己的子民分發花球，以此降下祝福…或至少殘酷亂世中的一點安慰。當鹽之魔神重歸元素循環之後，她流散的人民或許也將這個傳統留給了璃月人，而擅長競爭、喜好熱鬧的璃月人也依自己的個性改變了這種民俗的形式。
儘管這一習俗的初衷是純良歡樂的，但在璃月千岩軍的安全紀錄中，每年哄搶繡球造成的受傷情況不在少數，甚至與山中妖物傷人的案件數量幾乎持平。