——一無所有——
「我寄託了厚望的女兒啊，我造出妳不就是為了向我投槍嗎？」復甦的神王浮在高天之中，雷鳴、龍捲還有閃電慶賀著舊世界之王的復活。

但是少女不會再恐懼了。她被造出的千萬年歲月，全部都是為了這一刻。
否——真正給她勇氣的，是和他一起度過的時間。

宣告九世界連通，貫通昆侖的最初神戟「伊爾明」，它的複製品現在佈滿了天空。

神王因為恐懼自己死後的瘋狂，而造出的最後神戟「斷罪之皇女」，它——她終於在這一刻展現了完全的形態。

……

（書的最後還有總編寄語）

《神霄折戟錄》是稻妻小說印刷局「八重堂」引入璃月市井文化的一次成功嘗試。小說前五卷取得了非常不錯的成績，文化上可以說是兩地開花，銷量上——能夠讓大家看到第六卷，就足以說明一切了。
這本突如其來的真結局第六卷，我相信也一定不會讓大家失望的。
大概。

雖然大結局看起來好像是另一本小說，但是這絕對不是因為我們逼迫九老師籌畫新連載，結果老師趕稿寫壞了風格的原因。單純是因為九老師想要挑戰自己的原因呢♡。

當然，我們也完全理解前五卷粉絲的心情，「黑木書匣」五卷收藏版也正在製作中。在書店蹭書看完《折戟錄》的孩子們，要記得買哦。啊對了，關於「斷罪皇女」的故事，也請期待。

八重總編 留