荻特里希感覺身體被輕輕搖晃著。
「還好嗎？」
有一隻手伸了過來，似乎是在試探鼻息。
是熟悉的聲音…
溫柔得如同四月和風，和煦得如同三月暖陽。

荻特里希猛地睜開眼，眼前的是——
金髮藍眸的少女。
「太好了，你終於醒了。」少女微笑著。

「這裡…難道是…天空島嗎？」荻特里希想著。
「不是哦，只是普通的樹林而已。」少女說。
荻特里希回過神來，眼前的少女，正是罪魁禍首——可惡的老巫婆諾特芙莉嘉！頓時整條狗都不好了，立馬後跳拉開距離，保持警戒姿勢。

「別緊張呀。我不會傷害你的。哦，對了，我還沒有自我介紹呢。我是瑪達琳涅，嗯…那個，諾特芙莉嘉的妹妹。」瑪達琳涅說著，放在背後的手指輕輕轉了轉——是光魔法中的安神術，並向荻特里希靠近，「好啦，這樣就行了吧。」

荻特里希終於安靜了下來，他想問問面前的少女為什麼能聽懂自己說的話，但是卻只能發出「汪汪汪」的叫聲。
「嗯？這個只需要一個小法術就行了呀。姐姐也會的。」
「汪，汪汪！？」也就是說那個老巫婆能聽懂我說的話，還裝作不懂戲弄了我一路！？
「唔，不過姐姐實際上是個溫柔的人哦。」說到諾特芙莉嘉，瑪達琳涅又露出了和煦而絢爛的笑容。
「…」
