很遺憾不能當面向二位致歉，但還是希望能得到你們的原諒。

大聖托夢之後我一夜未眠，徹夜都在思考如何踐行「誓言」。

我不僅欺騙了二位，更利用了「信眾」們的希望。
陷入困境的人往往會變得軟弱，盲目地渴望相信著什麼。
我用謊言帶給他們虛假的救贖，卻也讓他們離自己的願望越來越遠。

我知道在那個久遠的年代，人們的願望還未變得如此複雜。
那位「降魔大聖」承載著整個璃月的願望，與妖邪搏鬥。
他戴上面具，將「人之願」所帶來的軟弱隱藏了起來。

謊稱仙人的我，總是戴著面具示人。
而真正的仙人，只會在妖邪面前戴起面具。
如果說，我的面具是為了遮掩我那被妖邪蠱惑的心…
那麼「降魔大聖」的面具所遮掩的，卻是他像人類的那一面。
但他卻擺出鬼神一般的面目，震懾著一切妖邪…

當我意識到這些，我深深感受到自己的醜陋，也明白了「仙人」真正的含義。
我啟程遊歷山川，修行身心，不求能夠徹底贖罪，只求還能有資格成為仙人的「信眾」。

騙取的錢財，我已經託人歸還。我自己還有一些於修行無益的財物，希望二位收下。
爺爺留下的「百無禁忌籙」，我也沒有顏面再留在手裡了，也請你們拿去吧。
祝願二位的願望能夠真正得以實現，我們有緣再見。
                                                                                有罪之人王平安
