芭芭拉的舞蹈與歌聲是為了治癒大家的心而存在的。
可是非常偶爾地，為所有人帶來笑容的芭芭拉也會感到落寞。
想要像同齡的女孩一樣，和親密的朋友一起悠閒逛街，和家人一起度過溫馨的時光。
這樣的小小願望對別人來說或許簡單，然而對她來說卻有些奢侈。

身為偶像，出門總是會被過分熱情的粉絲圍堵。
好不容易有空回家與親人團聚時，和父母、姐姐的溫馨時光又總是那麼短暫。
優秀而且忙碌的姐姐總是公務纏身，每當芭芭拉想向她訴說心事時，總會因為姐姐手上堆積如山的工作而無法開口。

姐姐的疲憊顯而易見，芭芭拉也看在眼裡。
沒辦法，琴·古恩希爾德是大家的代理團長。
「但，可能的話…能把姐姐還給我嗎？」
看著勞碌的姐姐，芭芭拉悄悄地如此自語。

就在那時，芭芭拉聽到了關於奇妙群島的傳聞。
夏日、島嶼、海洋…這會不會是個合適的機會呢？
夏天應該會有清涼的汽水、有甜絲絲的冰品，還有金黃的沙灘、碧藍的海水和戲水的人群。
對，沙灘、海水！就這麼辦。

要去海邊得做好準備才行，
帶要點心、糖果…對了對了，還有麻辣小魚乾，統統裝在可愛的小黃鴨包包裡♪
還有衣服！得換上輕便的泳裝，這件短裙感覺很好，鞋上的白色小花也很俏皮♪
而且，在領口繫上蝴蝶結好像會更可愛？
啦—啦啦啦啦—啦啦♪芭芭拉已經開心地哼起了歌。

不過，姐姐是絕對不會有空閒準備泳裝的吧？
有點讓人煩惱呢，但也不是沒有辦法。
「麗莎小姐有空嗎？想請妳一起挑件衣服。」芭芭拉微笑著叩開了圖書館的門。