遴選初放的霓裳花瓣，以古傳秘法卷緯牽經，織成肌理上佳的綢緞。絳紫染料則從花色明淨的琉璃袋提煉而來，以求古畫般郁靄輕靈的色彩。別致的衣型融合了璃月與異域的格調，歷經百天縫製，每道線條都如工筆細描。
這身裙裝或許是刻晴最為珍貴的衣飾，它的來歷也尤為雋妙——
就任「玉衡」以來，刻晴從未享受過這一職位的便利，反倒額外投入了不可計量的私人時間。為了提升工作的效率，刻晴平日所穿的裙裝更加注重幹練實用，僅僅維持著基本的美觀與典雅。因此，以往的刻晴正逢殊麗的韶華，卻與粉白黛黑絕緣。
先後與甘雨和凝光密切合作後，刻晴其實有了某種感觸——
她見證了甘雨夜以繼日的工作節奏，自知無法效仿那位半仙之血的秘書；她也瞭解凝光的作風。凝光常常在工作結束後沐浴更衣，從而「暫改心境」，忘卻明日堆積成山的事務，完全放鬆身心。
刻晴明白，正是因為走在變革的最前端，才不能只憑一股銳氣行事，而是要憐惜自己的身體與心神，避免無形的衰損，穩穩當當地走下去。
凝光在勸說刻晴時，也曾簡單表達自己的期待：
「以往的節慶期間，妳都以平時的裝束示人，民眾們早就熟悉了妳的形象。如今璃月的格局已然不同，如果能以煥然一新的面貌出現在眾人面前，必然能為民眾們的歡愉增色，給他們極大的鼓舞。」
刻晴當然理解，她只是想安靜地完成轉變，別讓同僚們過度擔憂。
那就先從海燈節的禮服開始吧。
「這身禮服將是一道界線，象徵著我的工作和生活互不干擾，讓我能以穩定的步調領路，逐步接近璃月的嶄新時代。」
當時的刻晴心中了然，特意委託凝光的私人裁縫，為自己量體裁衣，最終落成的設計依然遵循著「最低限度的奢華」。此後刻晴便重回工作，著手籌備海燈節的各項事宜。
至於再度陷入極端忙碌的狀態，只是偶爾失去分寸的小小意外。
再次與旅行者在群玉閣上詳談時，聽著耳邊關切的囑託，刻晴的思緒重歸清晰，回想起自己不久前的決定，欣然淺笑。
或許這就是一種默契吧，理想中的同行之人，總是有著不謀而合的心思。
換上準備已久的禮服，迎上旅行者的視線，細語輕言，得到恰到好處的肯定後，迎向綻放的焰火。
衣襟映照佳節的絢爛焰光，如虹霓初隱的星空，裙擺隨刻晴的腳步飄搖，如風中翩旋的飛花。