「凱亞哥哥，短刀大盜為什麼總是帶著短刀呢？」
蒙德城的西風騎士團內，一大一小兩個騎士正在閒談。
距離他們在舞臺上扮演大盜與魔女已經過去了一些時日，直到今天，小小的騎士似乎還有個問題沒想明白。
咳，大盜攜帶短刀的原因嗎…凱亞看到的劇本中，從未出現過對短刀的解釋。
說不定是因為角色總得有個響當當的稱號，導演先生一時興起，寫下了「短刀大盜」幾個字吧。
不過眼前這位幼小的騎士正皺著眉頭，認真思索這個問題，態度比考慮今晚吃什麼時還要嚴肅。
旺盛的好奇心使小孩子們總愛提問題。儘管被問個不停對大人來說有點煩惱，但孩子在童年時代的好奇心若是得不到滿足，他們長大之後或許會放棄好奇這件事，從而變成無趣的大人。
萬千種人生的可能性裡，無趣是最悲哀的一種，所以孩子的問題必須被好好對待。
「是啊，為什麼呢？可莉問了一個好問題…」凱亞微笑著如此回答道。

或許是因為曾在舞臺上短暫地成為那位大盜，他也曾在燈光下思考過不屬於他的人生。
騎士有騎士的生存方式，大盜有大盜的生存方式。
光明正大地背起弓和劍，昭示守護的決心，這樣的人是騎士。
把刀刃隱藏起來，在黑暗中結網，這樣的人是大盜。
不同的人有不同的生存方式，大盜不會佩戴騎士劍，遵循正統的騎士也不會偷偷掏出短刀傷人。
如果有什麼故事違背了這樣的鐵則，那麼故事中的角色一定叛離了命運的安排。
但他認為這樣的答案沒必要說給孩子聽，況且問題的答案從來都不止一個。
短刀大盜的短刀可以是朋友們贈予的禮物，可以是大盜行俠生涯的見證，可以是義舉的紀念勳章…
杜撰一個童話故事吧，把英雄、傳奇和美麗的幻想編織進去，像之前每一次那樣，給孩子一個夢。
他轉身從掛在房間裡的戲服腰側取下那把道具短刀：
「這件事說起來有點複雜，得從大盜小時候講起，可莉想聽嗎？」
「凱亞哥哥又要講故事了嗎？可莉要聽！」