代理團長的生活就如機械齒輪，被沉重的責任驅動，在繁重的工作中衰損。
長此以往，騎士守則所鑄的「甲冑」，逐漸與琴的肌膚相融。維持得體的衣著，以正裝的形象示人，成了一種習慣。
但琴的年齡，其實與平凡的少女相差無幾。

在少女們鐘愛的小說中，絢麗的衣物就如晴夜星光般不可或缺，更有作風奢靡的貴族後裔，坐擁宮殿般寬敞的衣櫥，長裙裙擺交疊，織物的海浪翻騰。
或許琴也曾有過浪漫的憧憬…畢竟，誰不嚮往綺羅珠履之美？

如今琴的心願已經滿足——她得到了最為合身的夏日裝束。只此一身的份量，就遠勝小說中的萬千華服。
「聽說最初的提案來自芭芭拉，她和麗莎找遍各個商店，看中了最合適的一款泳裝。」
「凱亞居然說服了迪盧克前輩，讓他聘請工匠，適當改良設計…」
「布料由安柏挑選，用上了製作兔兔伯爵的經驗，相當舒適，好在不算貴重…」
「飾物所用的寶石中，也有著阿貝多和可莉的收藏。」
「裁縫工作由諾艾爾負責，每針每線都恰到好處。」
「而詳細的尺寸，也是麗莎提供的…她居然還親手縫製了如此精美的薔薇飾品…」
眾人為琴精心製作的禮物，成了前所未有的驚喜。

如果說上次假期是百忙之中的休憩，那這次的海濱之行，則在巧合之中，讓琴徹底放鬆身心。
卸去「甲冑」之後的身姿，如飄旋的蒲公英般輕盈，在海光之下隱泛微光。
「我還是第一次…度過如此安逸的夏日假期。」