<center>——幕起——
我們至聖的統禦者，幽夜淨土的皇女！
稱頌她英明的治理，稱頌她公允的裁斷，稱頌她那玫瑰般優雅的面容。
雷霆為她而嘶吼，高塔為她而建立。
淨土國度內的領主們、及她忠誠的大書記官奧茲華爾多·赫芙那梵茵斯，雲集此地，等候她的詔諭。
還有騎士們，靜定沉默有如巍峨山巒。
第一位，勇氣的騎士，手持劍刃鋒利無匹，足以刺穿龍鱗；
第二位，誠摯的騎士，甲胄牢固，可抵禦龍翼掀起的風暴；
第三位，善心的騎士，品行高潔端正，不為任何晦暗動搖；
其他各位騎士們緊隨其後，眾人垂首聚集在塔頂，聚集在皇女腳下。
而皇女，收起她凝視深夜的目光，向她的臣民傾吐話語：
「勇氣、誠摯、善心，還有其餘各位傑出的子民，永生追隨我吧。」
「因為我是這幽夜淨土的至高之人，只要我的心臟仍在跳動，就不會背棄你們。」
騎士們聽從她：
「我們的利劍和甲胄獻予妳，它們將為妳破除一切桎梏，抵擋所有侵蝕。」
「我們的真心也獻予妳，願它守護妳聖潔的靈魂。」
以上即是騎士們的誓言，他們是皇女討伐邪龍塔斯拉克的臂膀。

在遠方，邪龍塔斯拉克撕扯吞噬庇護萬物的夜空，建立一己巢穴。
牠潛行漸進，磨礪爪牙，帶火的吐息灼燒著皇女的心，映紅了她的眼眸。
這是皇女宿命中的敵手，他們之間終有一戰。
然而命運已經做出預言，純善的靈魂們毋需憂慮。
圓睜雙目，準備見證吧，她終將得勝歸來。
——幕落——</center>
備註：據《菲謝爾皇女夜譚》，皇女菲謝爾擁有「紅寶石般的赤瞳」，請演員菲謝爾小姐進行相應的扮相調整，保證還原。