在普通人看來，正如花卉因生長習性不同而有稀有度之別，學術成就也有應用價值上的差異。
個別學者曾將頂尖的學術成就比作帕蒂沙蘭，凡庸的成就比作隨處可見的薄荷。
久而久之，一些學生也受到影響，時常用花卉的稱號互相打趣。
大家一致認為，教令院中最不缺的是「甜甜花」與「薄荷」，其次是「薔薇」，而「帕蒂沙蘭」則少之又少。
令人費解的是，天才麗莎·敏茲小姐分明有著「帕蒂沙蘭」的資質，卻連「薔薇」的名分都毫不在意。
她曾替眾多前人未竟的計畫補上圓滿的句號，其理論功底不可謂不扎實。
她曾憑藉這些貢獻嶄露頭角，得到了導師的器重，獲准鑽研最為深奧的課題，不久後便小有建樹。
那時，在部分學者眼裡，只要調整攻研的方向，假以時日，她完全有機會成為最年輕的賢者…
可是她甚至沒有參與已有學術成果的署名儀式，就退出了學院的核心計畫，隨後便主動離開了教令院。
面對同窗不解的追問，她的回答一如既往，親和而優雅：
「我所做的工作就像是整理散亂的書籍，並將它們擺放在便於查找的位置，如此而已。署名這麼鄭重的事就不必了。
「對了，你還記得那首流傳在我們學生之中的歌謠嗎？
「『不求劫波蓮的幽隱，不爭帕蒂沙蘭的高潔。』
「『日夜與詩篇相伴，芳馨觸手可及。』
「在過去，薔薇曾是無比珍奇的花卉。但一代又一代的學者不斷鑽研培育技術，到了今天，薔薇終於變得隨處可見了。」
「這對薔薇來說是什麼壞事嗎？當然不是。薔薇永遠吐露芳馨，珍奇與否，無非是人為的定義。」
「所以說，要是有一天，大家不再用主觀的想法評價、定義這些花卉，而是將目光放到它們的生長習慣和挑選環境的理由上，這，才是值得紀念的好事吧。」