柔軟的布料如同火候恰到好處的鬆軟蛋糕體，白色的主調好比花紋華麗的奶油，帽子、手套與裙褶的黑褐色有著巧克力般的質感；而獨屬於可莉的火紅，則像糖果所做的蠟燭，散發著耀眼的火光。
小小的火花騎士，在一場連雲朵和大樹都無比鍾愛的夏日冒險後，搖身一變，成為了新晉的「紅蛋糕魔女」。

「對魔女來說，什麼才是最重要的事情呢？」
重返蒙德後，一大一小兩個騎士坐在城牆邊，望著城裡旋轉的風車聊起了天…
雖說可莉早就聽過了「魔女」這個稱呼，但在聽聞當年那位「火紅魔女」的故事後，這個詞在她心目之中，慢慢有了不同之處。
她記得，在大人們的口中，與身分緊密相關的重要之事…應該叫作「職責」？
短刀大盜發出神秘的輕笑，搖晃著手中的酒瓶：
「魔女之所以叫魔女，是因為她們能夠使用神奇的魔法。」
「魔女們最重要的事，就是思考如何運用魔法的神奇力量。」
「當年那位火紅的魔女，用自己的魔法實現了他人的願望，創造了沙漠之中的清涼樂園。她被人們稱頌，被寫進快樂的故事，成為假日與歡笑的發源。」
「也許在世界的某處，也有脾氣不好，或是遭遇了悲傷變故的魔女，她們錯誤地使用了魔法，讓人們與她們一樣憤怒、流淚…」
「紅蛋糕魔女可莉小姐，今後，妳打算怎麼使用妳的魔法呢？」
短刀大盜說到此處，與小小的魔女輕輕碰杯，將問題歸還原主。
紅蛋糕魔女搖頭晃腦，杯中果汁倒映出她純真的笑容：
「可莉…想讓大家全都開開心心！」
說到這裡，魔女卻突然為難了起來——
那些本來不開心的人，肯定有難過的理由，直接用魔法讓他們笑出來，會不會笑得比哭還難看？
好在小小的腦袋機靈地轉，答案很快就來了：
那就要擦掉大家的煩惱！
「比如說，用魔法讓大家不再生病，不愁摩拉。大家就能每餐吃魚、健健康康，每天都可以無憂無慮地玩。」
好像還不夠，可莉托著腮，遙望湛藍的天空與潔白的雲朵：
「我還想…聽到大家的願望，存下每一個人的願望，用最最最厲害的魔法，帶給大家最最最想要的快樂。」
人在開心的時候笑得才最好看，果酒湖的湖面早就告訴過可莉這個道理。
短刀大盜愣了愣神，很快，那抹意外被柔和的西風吹拂，轉變成了安心與寬慰的情緒：
「那我們的小可莉要好好加油囉？將來的某天，妳和妳的魔法肯定會出現在最最最美好的故事裡。」
故事之中，蛋糕紅魔女帶著她的夥伴們遊遍了提瓦特的每個角落。她們所到之處，煩惱和壞人都乖乖退讓，窮困和病痛不見影蹤，甜美的鮮花叢簇綻放，有篝火、燭光和繁星作伴，愉悅的歌聲盤繞著輕靈的舞蹈，快樂的宴席永遠不會散場。