璃月商界叱吒風雲人物，天權凝光，臉上似乎永遠掛著自信沉穩的微笑。
但這樣的她，其實和普通的璃月人一樣，也會為懊喪、不甘、落寞等種種愁思感到困擾。
曾經，在璃月港遭逢大難之際，凝光不得已而親手犧牲了群玉閣——那座她苦心營建了數年的天上行宮。
往昔點滴回憶，或甜或苦，都隨群玉閣一同沉入大海。即便是凝光，心中也無比不捨。
就算塵埃落定後，她終於得到機會重築過去的夢，也時常暗自喟嘆。
世事多如此，不知何時就會面臨失去。
每念及此，不禁悵然。

當空中盛宴再次開場，凝光身著一襲幽藍禮裙款款上前，舉杯邀請眾人共同慶賀。
然而，在觥籌交錯的間隙，在名物珍玩、金漿玉饌、樂聲、笑鬧聲織就的海洋中，
璃月的天權星卻再次被愁思攫住了心懷。

心中煩悶的她走出席間，來到夜空下。
遠處樓宇內的歡聲笑語已不可聞，茫茫天地中她似乎孤身一人。
她像過去常做的那樣，再次俯瞰腳下的璃月——
幽幽月光如輕紗般攏住璃月。自碧水原至璃沙郊，大地顯出一片壯闊的柔白。
這是凝光最熟悉的景象。自群玉閣落成，每晚她眼中所見的天地都是如此磅礴。
時光荏苒，群山滄海依舊。

「人世無常中，其中卻也有著不易改變的事物啊。」
「百年之後，天地萬象或有不同。可到那一日，我的容顏已經逝去，身軀化作枯骨。」
「這一襲長裙，無論曾流轉出何種光華，屆時也早已黯淡。」
「不過，只要我存在於世，便有數之不盡的財富任我支配，有尊為天權的力量隨我調用。」
「此生定當盡興而活。權勢、富貴、情誼，均不可有缺憾。」
「這不是我早就認定的事情麼？既然如此，又怎能落入窠臼，因一時之虛無而迷失心智。」
「正因人生短暫，才更要惜取這百年。」
「哪怕千秋萬代，之後的人也都將記住這個名字——凝光。」

她轉身回到席間，心中已然清明。
再露面時，天權凝光面上又是自信沉穩的微笑。