身為萊艮芬德家的長子，騎士團史上最年輕的騎兵隊長，迪盧克曾在鮮花與掌聲的環繞下，被眾人寄予厚望。就連那位逍遙隨性的北風騎士法爾伽，也曾一本正經地給出讚譽，將他稱為「騎士團的驕傲」。
父親克利普斯相當欣慰，他期待迪盧克能取得比自己更高的成就。不僅繼承萊艮芬德一族的榮光，為蒙德編織晨曦；更能成為一名立於眾人之巔的優秀西風騎士，將高尚品質引領並傳承下去。
這份期待融於對話、融於訓練，融入了生活中細碎的點滴，自豪的父親甚至為此早早做好了準備——專門訂製了迪盧克的禮服。
然而在那個陰鬱的雨夜，父親的讚揚連同迪盧克的騎士生涯一併熄去了聲響，禮服也不再具有意義。
數年過後，當初的悲劇與鬧劇業已收場。雲遊歸來的迪盧克開始了「清算罪惡」的征程。
不止是為了已逝的父親，更為貫徹他苦尋而來的信念，以自己的方式守護蒙德。
塵封的禮服被他稍加改造，成為了嶄新的戰袍。布料熟悉而又久違的質地，讓迪盧克暗自珍惜。
「不愧是我的兒子。」項間的寶石映出紅髮，記憶中的父親曾以這樣的聲調說話。
每逢清寂的深夜，隱匿於貴公子之名下的鋒芒便迅悍出鞘，直指威脅。鋒芒所過之處，大劍的弧光閃滅，熾烈的火焰升騰，隱伏罪惡的窠巢盡數燃毀。
待到「暗夜英雄」的聲名刻入蒙德民眾的記憶時，那足以燒傷視線的殷紅，早已成為魔物和宵小們敬畏至極的色彩。
「真正的晨曦尚未到來。」
有別於父親的期望，迪盧克明白，他將成為「先行者」。