【古老破碎的紙片，其上的資訊早已殘缺不全。】

…此前在███提取了三劑量被「死域」沾染的尋常物質，到達這座奇妙機構的附近時已經全部被淨化了，並未留下異變痕跡，尚且不明原因…

…從附近村鎮收集的樣本五人。樣本III：20-25歲成年男性一人，樣本IV：25-30歲成年女性一人，樣本V/VI/VII：7-14歲男童一人，女童兩人…

…兒童樣本全部失蹤，失蹤前曾有譫妄症狀，似與「幻想朋友」暗中交流。亦有可能是某種與森林環境相伴生的地脈/元素生物使然（蘭那羅？）。

關於「蘭那羅」
在森林住民的傳說中，一種名為「蘭那羅」的高智慧生物（植物體？）能夠在現實與夢境之間自由穿梭，甚至根據現實物質環境創造夢境。此種民俗說法似乎荒唐無稽，但並非全然不可信，仍不應放棄尋找此種生物活體樣本的嘗試。
假如能夠妥善利用此種生物，或許人的智慧意識、層疊的記憶與非理性的幻想亦當成為改造人類的可控變數。至於可控的夢境，其工具與武器價值不可估量，或許可為人類智慧的進一步超越設下跳板。
若計畫順利，人類將獲得征服現實與夢境的雙重權力，真正超越凡性。
【句號後被墨水暈染了一大片空白，似乎寫作者在這裡折斷了筆尖。】

下附未確認生物「蘭那羅」相關民俗資料，僅供參考…

…成年樣本IV身體機能反應停止，皮膚大面積██████，臟器██████，死因：失血過多。
成年樣本III因目睹同伴昏厥而陷入恐慌，激烈反抗，被迫以強力手段制伏之，暫停實驗。目前可得出結論：「死域」之中蘊含的不明物質，可以誘發人類【此處劃去了「難以預知的」五字】肌體病變，多次重複試驗，或許可以預知其中規律…

…成年樣本III身體機能反應停止，皮膚中等面積██████，臟器██████，血液亦遭████。死因：極度恐懼引發併發症，致心源性衰竭，多重臟器衰竭。
無謂的浪費，下次實驗應多關照樣本的精神狀態與環境之舒適程度…

本次實驗負責人：████
【簽名部分被浸濕暈染，已然看不出全名。】