
相傳在愚昧之主毀滅於自己的野心之後，大漠群王並起，又如火星般爆裂堙滅。
諸多渺小的暴君聚集逃離末日的流民，依託古老廢墟建立起神殿、宮城與高牆。
遺蹟之城日復一日傾圮不停，自誇強盛一時、極富一時的各路暴君亦朝生暮死。
這座油燈便屬於其中一個衰頹王國的年輕王子，是貴胄寶庫中剩餘的秘寶之一。

「父王為追逐獵鷹而登上高塔，古老的高塔無力支撐肥胖的貴軀，將之甩入了滾燙的流沙」
「就這樣，王國的壽數結束了，本當繼承王座的我也捲入了無謂的混亂，被陰謀拋來擲去」
「在那時我也曾有至愛的人，她一心想做王后，卻並不太在乎坐在那王座上的何許人也」
「於是我失去了愛人，為了性命與印璽，用蝰蛇的吻封住她的口，沙的被衾掩蓋她的軀體」
「後來，就像記憶中一切王國，內患與外敵、舅父們與叔父們，奴隸們與賤民們自相殘害」
「匱乏與爭鬥就像畸形的雙生子，在這片失去神的熱砂之上不斷輪舞，蜃樓間埋葬著自我」

就這樣，熱砂上的王國被熱砂埋葬，一度豪奢的王子淪為失去一切的流民。
懷著征服新天地的願望，孤身一人攜著僅剩的財物踏上了前往雨林的路途。
但很久以後，意圖如長鬢的猛虎般繼承叢林的王子，卻被靜謐的月光征服。
被手持白弓的女獵手矯健的身影所吸引，在夜復一夜追蹤與被驅逐的途中，
失鄉的王子漸漸明白了雨林的呢喃與猛虎的低語，由普慈的夢想所接納——

「哈哈哈…那才是好故事。敘述貴種流離，又尋得宿命回到光榮的好故事…」
「黃金的夢鄉，在召喚流浪的沙子…」