
初出茅廬的遊俠們，來聽這盲眼老者一言——
言及居爾城的丘墟，言及狂妄夢想的終結…
言及寶石般星布的穹頂，言及割據的諸國。

高聳的城樓與金塔被狂怒潮流掀翻，殿堂與行宮被襤褸的貧民所佔據…
仇暴的群氓追隨著黃銅面具的指引，有識之士則震怖地稱之為「大疫」。
居爾城因這場漆黑大疫毀滅後，赤砂的大主人亦陷入自我毀滅的命途…
生於睡蓮的鎮靈利露帕爾，因惡毒可怖的陰謀而遭到分裂形魂的報應，
宏大豐饒的綠洲王國一夕崩潰在黃沙之中，部族與城邦再度動亂不已…
而後，沙海綠洲間凡人暫列七國，藍寶石之城圖萊杜拉曾為其中翹楚。

「我自認活得夠長，在這片鍍金原野上見證過太多蜉蝣般的丑角與惡徒…」
「在我年輕時，赤銅鑄成的巨牆曾拱衛月光下如海浪起伏的藍寶石穹頂，」
「在我年輕時，圖萊杜拉的運河織成流動的光之網路，燈火與月光爭明…」
「如今我已失去雙眼，卻得見貴胄以奴隸身流離，王子被奴兵趕下高位…」
「如今我已失去雙眼，卻講著智者被顯貴謀刺、異邦舞姬攫取權柄之事…」
「城邦朝生暮死不過一夕醉夢，其間良人或惡徒，一如麥殼被磨盤碾碎。」

藍寶石之海因無窮的謊言蒙塵，謊言皆化作了傳說與歷史——
曾擄掠無數城邦的將軍，最終身邊只剩一位奴僕傍身引路，
而年輕的奴僕身懷著故國的「鑰匙」，與復國的渺茫希望…
那因獵鷹而荒唐死去的王者，喉嚨上遺留著血淋淋的刀痕；
與王子結下誓約的舞妾，心中卻僅懷著對暴君的冷酷憎恨…

凡人的妙手塑成飛鷹之形，破碎的鎮靈灌注其中。
自居爾城的絕壁呼嘯而起，飛過可悲的沙海城邦…
終於落在鍍金後裔的手中，遺失記憶如抖掉砂礫。
人造的片羽橫躺在沙丘上，靜靜宣示邦國的結末…

蒼老的聲音中，流亡的王子回想起故鄉燃燒的宮城，
那時師父尚是將軍與詩人，為毀滅故國的暴君效忠。
萬事萬物終得應報，一人失去雙眼，一人失去王位…
命運的磨盤繼續滾滾向前，向世間播撒破碎的希望。
