
過往的傳說中，森林王是長生不死的，
在壽限的盡頭，身軀會融入密林當中，
爪牙化為鐵木，斑紋幻為無盡的迷宮，
灼灼的雙眼則分為天上與水中的明月。
凡死去的，將藉另一副軀體得獲新生；
凡腐朽的，將催發出純淨幼嫩的新芽。

「但是，因死而銷卻的靈魂，永遠遺失的記憶，」
「生滅的循環定期之中，可有它們存在的位置？」

「靈魂是虛無的概念而已，而記憶也終將歸於大地。」
「本就虛無之物不足為懼，其消弭又有何值得擔憂？」
「互相提醒彼此提攜，將大家的形象永遠銘記便好，」
「如此自然能克服生滅的循環，將記憶長久留存吧！」

很久以後，約定相互提醒的摯友先染上了遺忘的惡疾。
依照未完全忘卻的舊夢中描繪的三人、三精靈的形象，
以及被學院所流逐的狂醫留下的紀錄與猜想，
去捕獲夢想——捕獲能操控夢想的林中居民，
讓摯友再度想起自己的形象與一同的記憶吧。

如果主宰記憶的器官已經太過殘破無法復原，
那帶上另一位老友，一同在過往的夢中生活，
在小樹屋中玩耍，在無限深遠的密林中探險，
那也不錯。在夢中，誰都有重新開始的機會。

首先要捕獲那些夢中的精靈。
那些傭兵曾經為我做過很多。
這次應該也不會讓我失望吧。