
在只有鎮靈才會為之哭泣的過去，綠洲的女主人做下了最後的選擇。
此刻她終於明曉，自己的命運並非謎題，卻是開啟秘密門扉的鑰匙。

從赤王的話語與夢想之中，她看到了超越世界荒謬規則的可能性。
拒絕了神座降下的恩賜，赤冠君主出於自我意志開拓了新的通路…
儘管她展示的未來景象慘澹可怖，那執著的君王也並未退縮半步。
儘管明知將踏上危險的歧途之旅，儘管明知將目睹深愛之人消堙…
赤紅的大君王選擇了高貴的謊言，引自己的信徒走向必然的滅亡。

「你所追尋的不過皆是捕風，在諸魔神的墓石之上，人將為眾神之神。」
「無憂夢鄉的妄想必然破滅，在謊言破滅的廢墟上，人將為眾王之王。」

花之女王默許友人的愚行，她發覺可貴的叛逆在神的野心中燃燒。
統萬千凡人智慧於一的理念，統萬千夢想與權力為一的偉大嘗試，
其中所藏不僅是謊言，更是屬於凡人未來的，如星火一般的希望…

夢想終會凋落，夢景總有湮滅崩塌的那夜——這才是花開的真意。
只有經歷過神之狂想的破滅，凡人才會擁有脫離神意崛起的日子…
正如固執神王為她而發起的這場秘密反亂，僅靠自己的意志生存。
只不過，花的女主人從來未體會過如酒的愛意，遑論渺小的人情。
即使智慧如她也難以預測，這些小小的生靈，到何時才能意識到…

「…所謂『神』，於你們而言自一開始便是多餘呢？」
