
傳說這枚玉佩的璞石來自塵封許久的神山。
一如離開海濱的星螺會回想起浪濤的聲響，
玉環當中也會傳來細細的、汨汨的流水聲。

在客棧中，常常能聽見這樣的傳聞…
「傳說中啊，山澗的至寶原本是一塊璞玉，能降下甘霖。」
「但後來，在世間紛亂的時候，妖邪們便覬覦它的力量。」
「於是山主將它分成數塊，造成不同的模樣，蒙蔽耳目；」
「又將它們沉在水底、藏在山中，有的則供在神龕之上。」
「在沉玉谷的傳說裡，這些玉飾是得了神明契約祝福的。」
「只不過，這麼多年過去了都沒有人能夠找到…」

祭司一直小心翼翼地將這枚玉環戴在身上。
只在某年臨行前，悄悄拿給毫無雅趣的友人看過。
祭司鄭重講著花紋來歷、先祖與神明悠久的契約，
但友人卻手握藥杵揮汗如雨，全然沒有放在心上。

「同樣的祭祀年復一年。都聽你講了不知多少回了。」
「不是說過回來以後要請我喝茶嗎？到時候再說吧。」
但水中來的，最終卻不如她所想，最終消失在了水裡…

時至今日，遺瓏埠的匠人仍會製作這種造型古樸的佩飾。
往來的客商們也紛紛依著傳說，將精巧的玉環湊近耳畔，
傾聽其中，是否果真能傳來，雨水叩打山石的細細聲響。