
「流浪者，流浪者，你要去哪裡啊？」
流浪的少年被孩子喊住。
他是踏鞴砂工匠的孩子，雖然生了病，卻仍有清澈的雙眼。
少年告訴孩子，自己必須去稻妻城。
「可現在好大的雨，他們說之前離開的人也都沒有回來！」
少年張了張嘴，最後只好對孩子微笑。
等他再次踏上這座島嶼，孩子已經不見影蹤。

「稻妻人，你要去哪？這可不是你能坐的船！」
流浪的少年被港口的船夫攔下。
在少年拔刀之前，同行的男人伸手止住了他。
男人告知船夫，這個異國的少年將與自己同行。
「原來是大人的客人，是我冒昧了。」
男人遞給少年禦寒的外套，但少年搖了搖頭。
現在他只想知道，此次遠行能見到什麼有趣的東西。

「執行官大人，你要去哪裡？」
少年最討厭聒噪的人類，他反手打了部下的臉。
但少年也最喜歡觀察人類的驚恐與無助，
或許正因為表情豐富，這個愚蠢的部下才會被他留在身邊。
他告訴跪在地上戰戰兢兢的人，這次東去蒙德。
「屬下明白了，這就讓直屬護衛們準備！」
護衛並無必要，但他已懶得再與蠢材廢話。
他再度戴上了流浪人的斗笠，隻身向東行去。

「孩子，你要去哪兒啊？」
歸國的少年在路邊被名老嫗喊住。
他告知老嫗，自己準備向西去。
「要去八醞島嗎，是去做什麼啊？」
老嫗並沒有多想，只是最近很不太平。
少年帶著真誠的笑容謝過她的關心，說自己與人有約在先。
小船緩緩靠岸，一個異國裝束的女人站在岸邊，
遠遠地向少年拋出一枚小小的晶球。
少年輕鬆接住了晶球，將它對準了如血殘陽。