
時計的指針總會歸位，又再度開始圓周運轉。
水仙勇者們的一切，似乎都永遠也不會改變。
但歲月最終總會將無比精密脆弱的機芯損耗。
直到新的一日再也無法到來。一切都將不再。

這枚懷錶原本是一個熱衷於機械的小小勇者，
利用各種裝置的廢料拼湊組裝成的練習作品。
在最後，這枚懷錶與它贈予的物件一同落入了將一切溶解的源流之水。
但早在這之前，它就已經不再隨發條運轉了。

「在很久很久以後，在很遠很遠的地方…
「有一個黑暗的帝國，由惡龍納西索斯所統治。
「他原本渴望的公主，連同公主所居住的高塔，一同陷入了靜滯的、沒有夢想的沉睡，因此也不受惡龍染指。納西索斯十分憤怒，因此，他讓自己無數的鷹眼爪牙分散在帝國各處，搜尋公主的寶物；又建立了許多邪惡魔法的防禦機關，來阻止正義的同伴向他發起反抗。他發誓要奪回公主的寶物，將她喚醒。如此一來，才能徹底將她據為己有。
「有一群勇士，守護著公主託付給他們的寶物。這個寶物，是一滴清澈明亮的水珠。
「有一天，從水珠中誕生了一個小小的生命。
「嗯…名字叫什麼好呢？真是傷腦筋，早知道故事會變成這樣，你的名字應該用在這裡才對。你還有別的什麼好朋友嗎？
「『朋友的話…嗯，如果是朋友的話，倒是有一個名字，我覺得適合用在這裡。』」