
在只有鎮靈才能為之嘆息的過去，赤砂之主曾為他的摯愛修建陵園。
深埋沙下的晶石為源力，鎮靈為助力，打造時光也駐足不去的綠洲。

千百年後，沙漠中流浪的諸部族之間流傳著「永恆綠洲」的傳說。
遊牧民說，那是一座不枯不老的綠洲，為永遠沉睡的花神所統治。
遊牧民說，最後的鎮靈母親菲莉吉絲守護著那片綠洲的宏偉門扉，
她將以千年不變的柔情祝福前來的每一個凡人，不論善人或惡徒…

塔尼特、烏薩與欣緹等部族的歷代主母，皆自稱「花神的女兒」。
以信仰為基準，以血脈為紐帶，依賴著那幻想中的帕蒂莎蘭園圃…
彼此分裂、掙扎求生的沙漠部族追尋著不竭的泉流、無盡的知識。

正如他們的神主所遺下的預言那樣，文明暴烈的死亡之後，凡人仍頑強地生存下來…
即使部族失去了神的引導，即使他們不得不藉助記憶中早已死去的神明來團結自身，
淚盡的鹽漠未令凡人的腳步停滯，「永恆綠洲」的永恆謊言亦未曾令部族停止探尋。

「我的王…你為何命令沙丘停止流動；向流風呼喊，叫它們不再吹拂？」
「正如這時計，其中晶砂若是變成了凝固一團，還有何存在的意思呢？」
「『永恆』從來不是什麼樂園，反倒會是難以分解、無法再生的頑漬。」
「那花一般盛放，花一般毀滅，又在花季重生的，不會有『死』的煩惱。」

那時三位夥伴的閒聊，隨風飄蕩在千百年後的沙漠之上…
在遙遠沙漠的某處，凝滯的綠洲正存在於部族的空想中，
而那些無根的部族卻隨著流動的沙丘繼續著生死的迴圈…
