
躲避沙暴的行商，何不聽這盲眼老者一言——
言及居爾城的過去，言及住民自尋的報應。
言及初生的諸顯貴，言及宮闕之下的奴僕…

傳說在居爾城崛起之時，人王將諸多綠洲聯結為一體。
從此，散碎的部族與短命的諸國臣服於奧爾瑪茲一人。
奧爾瑪茲以赤砂之王為大宗主，興建宮闕與殿堂朝拜。
自部族徵發奴隸，自屬州索取勞役，向城市要求祭品…
城邦欣欣向榮，不論顯貴或奴隸都平等地被陰影籠罩。

從高臺上遙望如蟻如蝗的神官與奴隸，鎮靈愛姬發出了悲哀的嘆息——
身為花神的眷屬，自以為揀選了理想的王，卻不想他亦被虛榮迷惑。
於是在床笫之間，鎮靈發出溫柔的諫言，徒然欲誘使人王回心轉意…
奧爾瑪茲卻以奴役為統治的慣例與定理，只將諫言斥作戀人的情話。

「將愛戀寄託於其身，相伴的永遠是飢渴的索求——」
「索求夢想、索求家園、索求鐘意之人超越凡俗之夢」
「但如今，戀人卻沉溺於凡庸暴君的貪婪與虛偽之中」
「為平息被背叛的沮喪與狂怒，我將施以三代的絕罰」

鎮靈默然地摘下暴君贈予的耳飾，以示決絕，
變得冷酷的心中，早已有了懲治戀人的毒策。

「西福斯，我的孩子，仇恨如野火燃燒一切，只剩下瘋狂的餘燼，」
「偏執的愛戀則更要凶險，這世上許多惡事，正源於狂熱的愛意…」
