
在只有鎮靈才會歌唱的過去，綠洲的女主人曾與赤砂的王相遇。
在諸王彼此殺伐的酷烈年歲中，赤王決心與另外二人共用王權。

鎮靈們獻上了鑲有祖母綠與紅寶石的孔雀王座，慶祝三位深情的友人達成盟約。
為了永恆的綠洲樂土，為了盛放的帕蒂莎蘭，花之女主人戴上了紫水晶的王冠。

「但『永恆』終究是謊言，酣醉與歡愛只會磨卻記憶，將之化作破碎的夢囈。」
「你曾問起我為何時常嘆息，趁著今夜月光皎亮，且聽我為你慢慢講述舊事…」

「那是一度和平的遙遠時代，曾有諸多使者與凡人溝通，傳達天空的話語…」
「但後來，入侵者自天穹之外而來，破滅毀壞眾多，江河倒轉，惡疫橫行…」
「自外而來者為我曾經的族人帶來了戰爭，亦為大地帶來突破桎梏的妄想…」
「而天的主人恐懼妄想與突破，降下修補大地的天釘，毀滅了凡人的王國…」
「我等亦紛紛招致被逐的災禍，失去了與天空的聯繫，失去了教化的能力…」

「我本落難而來，曾被施以不可回望天空的嚴苛詛咒，幸而維持形態至今…」
「但故鄉無時無刻不在呼喚著我，儘管星空與淵藪的災禍已經自水晶浮現。」
「牢記我的警告，不要追隨四重影子的主人，不要窺視天空與深淵的秘密。」
「否則，正如判罰之釘所昭示的那般，接踵而至的乃是災難與苦澀的結局。」

然而，赤色的君王並不認同伴侶的警告，心中許下僭越的願望。
月光下拭去伴侶的淚水，他亦將自己的欲求說與花的魔神傾聽…
