
母親對恩待她、將寶刀賜給她的將軍露出了獠牙。
最終送回到御輿家的，只有她曾無比鍾愛的刀鐔。

母親的夙願，是以熾熱沸騰的血氣克服生死之運，
為日漸稀薄的同族以戰鬼之名，立下不朽的功績。
若被漆黑的深罪之虎吞沒，那就由腔內撕碎猛獸。

本應在雷之三重巴旗下立下了赫赫戰功，
原本以為能洗淨的血浸的戰服之十二單，
與她猛烈搏動的心一同被永久地染黑了…

應當繼承家業的長子從此避世隱居在城外的村中，
與影向的山林為友，直到他在山中遇到那名少女…

「真煩。如果想拋棄過去，那就由我為你取個新名字吧。」
聽他說了過往的事情後，有著漆黑翅膀的她不屑地嗤笑道。
「就叫岩藏——取磐座之意，那是不受人言所害之物呢。」
「身體中流淌著鬼血的人喲，你要高興才對。笑一笑吧，」
「要知道，由我們影向天狗取的名，是有神通力加持的。」
「再說了，石頭的名字，跟你的腦筋和肌肉也很般配吧。」

「那麼——來年緋櫻飄落時，再在這決鬥吧，『岩藏』。」
「鬼之子呀，要好好練劍，成為配得上影向天狗的對手。」
「對了，如果你有機會碰到我，秘劍就叫『天狗勝』吧！」
「畢竟到那時，你就掌握了『天狗也能勝過的妙劍』呢。」