
在清籟島尚未被雷雲籠罩的遙遠過去，記憶如呼吸般起伏。
容納雷雨與震鳴的雅致容器，最終還是沒能交付約定之人。

「繫繩斷掉了，所以又來找我嗎…真是頭疼死人了。」
「在劍術之外，你這傢伙不過是個白癡賭棍大叔吧。」

「哼，別小看人了。我的弓師承天狗，也是有名的。」
「不過哪，我的劍實在太過厲害，大家才不提射術。」
「仔細一想，還真是浪費。不如讓我來教妳射箭吧。」

曾幾何時，說著刻薄的話語，為那個呆瓜修補著被斬斷的印籠…
曾幾何時，即使說著刻薄的話語消遣他人，也忍不住露出微笑。

「明明已經身為旗本，重任在肩，為何還要到處尋釁惹事？」
「明明已經婚配，有了嬌妻，為何還整日悠遊，豪賭為樂？」

明明已經…
明明就在嘴邊，卻始終沒有提出的問題，還是決定不再提了。
齋宮大人如果還在身邊的話，或許會巧妙而歡快地問出口吧…

「那種事情無所謂了，我擅自給自己放了假，至少在今天。」
「放下神社的事情，我們偷偷去海邊吧，就像妳小時那樣。」

就這樣被那傢伙拉去了港口，又出神地望著片片船帆來往，
聽他講述神社的那位光代，如何繼承了師傅的美貌與武藝；
聽他訴說曾經一度令他心驚膽戰的，斬下自己首級的噩夢…
但兩人心知肚明，這不過是用話語來掩蓋業已成年的悲哀。

後來，很久、很久以後，
俯視著遍生青苔的礁石，二人平靜幽會的港口…
為了那賭棍能再賭贏一次，為了祈求他的平安…
又一次冒險站在高處，高舉起親手製作的印籠，
帶著挽回記憶的希望，收集著雷光怒電的力量。