
隕落塵沙的貴胄，且聽我這盲眼老者一言——
言及居爾城的教訓，言及瞬滅的人造之花。
言及卑賤出身的王，與鎮靈的狂愛和怨怒…

傳說赤砂之王在伴侶逝去後，以鎮靈為使前往與凡人立密約。
只有內心未嘗被磨礪成為鐵石者，未嘗被虛假的蜃境腐蝕者，
才有資格成為一方藩王，如先知那般統治羊群般迷惘的民眾。
就這樣，在偉大主人慈悲而嚴厲的目光之下，鎮靈有了人選…
彼時年輕的牧羊人奧爾瑪茲，與睡蓮中誕生的利露帕爾相愛。

「我將為你留下百世的祝福，但其代價當為復仇的利刃、鮮紅的酒漿」
「因為鎮靈的狂愛永遠伴隨貪婪索求，終結於自以為公正的殘酷報復」

月色的纏綿之間，奧爾瑪茲並未將這番警告放在心中…
彷彿那命定的懲罰距離年輕勇壯的少年仍舊太過遙遠。
在鎮靈的扶助下，年少的牧人成為了流浪氏族的首領，
再後來，奧爾瑪茲戰勝割據的群主，加冕成一方藩王。

居爾城如人造之花在山壁盛開，成為凡人國度的首都。
牧人奧爾瑪茲，如今已是凡人藩王，赤砂之主的代理人。
然而，鮮花盛開時人人享受她的芳馨，又有誰曾想到…
華麗綻放之後所命定結成的，正是死亡那暴烈的苦果。

攜著師父娓娓講述的古老往事，西福斯踏上前往藍寶石之城的道路，
昨日掩埋在如金流沙下的教訓，明日又將隨著無窮的時光之風重演…
