
來痛飲清泉的旅者，請聽這盲眼老者一言——
言及居爾城的哀歌，言及赤砂之主的迷夢…
言及那忠誠殘缺的英靈，言及同胞的背叛。

傳說在花的女王故去時，她的諸多鎮靈眷屬轉而向赤王效忠。
赤王於天釘墜落處徒勞追尋舊日樂土，便興建起永恆的綠洲…
其中名為「菲莉吉絲」的大鎮靈，被赤砂之主拔擢為綠洲總督。
為了守護女主人長眠的陵寢，她曾以鎮靈之力維持泉流不息，
因而沙漠中綠地星布，為失去家園的流民們提供蔥蘢的庇護…

後來，在鎮靈利露帕爾的引導下，凡人藩王的城邦圍繞「永恆綠洲」建成，
懷著對花之女主人的忠誠、對新生國度的憐憫，菲莉吉絲決定做出犧牲。
不顧赤砂之王的挽留，大鎮靈將優美的形體囚入了冰冷的構裝鐐銬之中，
以水晶杯般的封印收斂沙海的盛怒，藉不動不變的形態守護凡人的城邦…

「然而，凡事皆有定時，凡事皆有異變。今日彼此相依，明日也會互相離棄。」
「失去鎮靈引以為傲的自由，失去享受歡樂與狂愛的胴體，神智亦與日俱衰，」
「睡蓮的妖女以如蜜謊言誘凡人之王墮入轂中，赤砂之王也沉陷瘋狂的迷夢…」
「但我一直等待著，一直在無眠之夢中等待著…等待沙王實現他古老的諾言。」

形神拘於醜陋的機械之內，尚在企望著女主人自沉眠醒來，
懷著可悲的執望，她沉默地守衛著沙之國度已破碎的夢想。
即便清泉混入了苦澀的砂礫，即便綠洲為沙丘所壅積埋沒…
構裝機械運轉的永恆搏動之中，仍暗暗傾聽著轉機的腳步。

「但盲眼的師父啊，生自奴隸的鐐銬，自幼失去一切的我…」
「被沙丘般難測的命運離棄，也仍有資格接受命運轉機嗎？」
