
森林王在誕生之時，曾經得到了草木之王授予的寶冠。
牠最後傳給了第一個循著王的足印，穿過迷宮的少女。
她曾經收留了許多迷失林中，又不曾踩踏野花的孩子。

因為她只明白隨侍王下，為王守衛迷宮的生活，
因為她曉得這個世界只是森林所做的夢的道理，
便將林中狩獵、夢中行走的道理教給了孩子們，
她們要熱愛林中的草木，因為那都是王的園圃；
要尊重倒在箭下的獵物，因為那都是王的臣民。

她的傳喻在迷失深林的孩子中流傳很久，也變化許多。
最後這些教導的起源已經被忘記了。但一些人成為了巡視森林的守護者，
回到了人的世界中，在最漫長的夜幕降臨時，點起篝火驅趕黑暗的影子；
也有一人始終在樹籬間行走，最終為狩獵野獸，忘記了日月，身披黑血。

她幾乎與末代森林王一樣古老。在最後她做了一個關於迷宮與狩獵的夢。
這個夢是如此廣大，以至於它曾一度將所有森林子民的夢都包裹在其中。
這個迷宮是無限廣袤的獵場，樹根與溪流勾畫的路徑比虎的斑紋更綿密，
比流水上的月光更善於變幻。試圖佈道「死」的深邃低語在迷宮中迷失，
因為只有她與明白森林王教導的孩子才能穿過迷宮，走進無邊際的獵場。
直到最後低語消失，惡獸逃逸，被侵蝕透徹的她才與這個大夢一同消散。

她在最後與許許多多夢的碎片一同流入了人子的夢中。
如同破碎的鏡子會從許多角度映照出許多各異的形象，
她留下的夢也以諸多不同的形式在人們的敘事中流傳。
最終通行（勝出）的故事，與她原本已經沒有關係了。

她在故事之中流傳的名字，實際上是那頂冠冕的名字。
最後她留給自己的是自己的真名、一掬映著月光的水，
以及從自己愛戴的王手中得到的寶冠上取下的飾金花。