
受冠「一心」之名的血色長刀，刃鋒極利，擁有不祥的色澤。
據說能夠將多孔的竹籠，連同其內未及泄出的清水一斬兩半。

世人常言說，刀劍之內，自莖到切先都有神靈寄宿，
那麼「祟神」所造刀中，住的自然是怨恨的惡鬼吧…
赤紅的名刀「籠釣瓶」，出自未能成為惣領的刀工赤目兼長之手。
然而，這柄刀並非來自稻光與玉鋼之國，而是在雪原的北國鍛成。
月光下細觀，妖紅的鍛紋在刀身流淌如水，彷彿離鄉流人的血淚。

「所謂『祟神』本是大邪之物，其中蓄積對浮世願景的憎恨。」
「刀劍是大凶之器，非邪祟不能主焚戮，非怨憎不能明血色。」
「所謂『一心』乃拋卻冗餘念想，為純粹的目的而鍛打不輟。」
「也即，以對活物的怨憎為原料，鍛造真正能斬落活物的劍。」

懷著對「一心」的狂熱執念，赤目一門始終追逐「斬人劍」所能達到的終極。
因此，其門下多為孤僻短壽之人，周身與心中皆是大毒物所留下的刻瘡印痕。
赤目門人所鍛煉之腰物因此雖銳利，卻多有魔性，最終被官家評為「不良」。
是故，赤目刀鍛冶實長的「一心傳」惣領之職並未下傳三代，便為官家所奪。

再後來，赤目兼長為傾奇者之案波及，犯下了大逆之罪，
由此改易改姓遠走雪國，方在冰冷的明威之下謀得生路。
亡人楓原只望能教「一心傳」得獲為刀所醉者的大喝彩，
但刀工亦是刀，「祟神」亦是刀，都只不過是為人所用的器物、名號罷了…

「為這『一心』的虛名蹉跎半生，待到如願，我竟也成了一個『楓原』！」
「哈哈，也罷，也罷了。只希望冰霜淬出的劍，不會像這虛名一般軟弱…」

楓原一族博聞強識，作品最具真砂丸風骨；丹羽一族宅心仁厚，以燒刃見長。
懷著對「一心」的狂熱執念，赤目一門始終追逐「斬人劍」所能達到的終極。
薄葬雪原時，亡人只期望名刀一本、楓原之名能順利抵返故里，為人所驚嘆…