
踏鞴砂目付御輿長正編纂的《稻妻名物帳》中記述的御腰物。
刀派經津傳奉命所作的月白經津有「波穗」與「波亂」兩柄，
其中這柄「波亂」是名工真砂丸一生中唯一留下刀銘的作品。

世人常說刀劍當中寄宿著刀工的魂靈…
《名物帳》便是以這樣一句話開始的。
據傳「波穗」一刀出自經津傳三代目惣領經津實之手。鍛成之後，
這柄刀身薄青、刃文如水波的華美名物，時常懸於將軍近侍腰間。
再後來，刀身在與決定鬼人命運的真劍試合中刃切，遂交還重鍛。
其時，久被酒、舊傷與祟神遺念折磨的經津實，已如未經回火的鋼刀般斷裂了。
可年少的四代目經津弘芳，尚無比肩母親的技藝。
是他的義兄——世人喚作「真砂丸」的經津政芳，
最終成功鍛成此刀，令經津傳傑作再度現身世間。
兩柄月白經津外觀極為相似，氣質卻又大為不同。

真砂丸一生只為這件作品留下刀銘。原因倒也十分單純：
他曾是被三代目惣領收留的孤兒，目不識丁又天生失語。
因為領命重現「波穗」之美，才將此前的銘文依樣鏨刻。

經津實亡故後，數年來真砂丸代替她傳授弘芳鍛冶的技藝，
傳說三代目也曾有意讓他接任惣領，但他卻數次拒絕恩人。
「波亂」一作使其聲名鵲起，幾乎影響了弘芳繼承四代目。
因而在義弟獨當一面後，真砂丸便選擇獨自離開遠走他鄉。
此後，他又前往其他鍛刀流派鑽研技藝，博採眾名匠所長。
他晚年的三位得意弟子：楓原景光、丹羽長光與赤目實長，
便是後日締造了一心傳的「一心三作」。

「那時我不過是個生來啞巴、相貌醜陋又骯髒的棄兒。」
「像蛾般貪求著寒夜中的溫暖，見到的是刀場的爐火。」
「我的面前便是世人口中乖戾妄為的經津三代目女匠。」
「可她卻不像他人呵斥我滾開，還給我糙米填飽肚囊。」
「她見我身上沾滿鐵砂，便用『真砂丸』作我的名字。」

不能言語卻又心思細密的真砂丸有許多藏在心中的故事吧。
那些沒能說出口的事，最終都沉澱下來，又消失在浪濤中…

「三代目靜靜地向無法開口的我訴說了很多故事。」
「像是半邊身子的舊傷，像是母親與兄長的願望，」
「像是未能穿上的緋絝，與終將吞沒一切的津波…」

一個夜晚，孩童怯怯地走進刀場，看到那個喜怒無常的名匠時，
她正用力鍛打著鐵塊，任憑淚水在臉頰上肆意流淌…
「給我忘掉剛才看到的東西，明白了嗎？」
他慌張地連連點頭，女人卻又突然拊掌大笑起來：
「我倒忘了，你是個守口如瓶的好朋友！」

「世上的傳言大致不錯：嗜酒如命，又反覆無常。」
「如今想起來，我應該接受師父的共飲之邀才好…」

《名物帳》中記敘了月白經津不同的形姿。
由經津實鍛造的名作，如同夜晚海面清淨柔美，故得「波穗」之名，
無言的政芳重鍛的那把，則有疾風暴雨般的威勢，被稱為「波亂」。