
永遠渴求著鮮血的劍，會被血的腥味喚醒。
擁有著滋養揮舞它的人，持續廝殺的力量。
最終原本潔白的人，也會被汙血染得漆黑…

純白而高潔的騎士，永遠渴求著正義之道。
身穿閃閃發亮的銀鎧甲，佩掛著鏡子般明亮的長劍。
但凡有不平的事情，有嗜人的魔獸，有遠處的火光，
騎士會迅速趕到。一、切割，二、揮砍，三、穿刺，
按照教導他騎士道、正義與劍術的「幼狼」的訓誡，
切割、揮砍、穿刺。然後，從頭開始切割…
直到正義得到了踐行，魔物不再動彈為止。

「從何時起，漸漸迷上了切割、穿刺、揮砍的感受」
「劍鋒與血肉交錯時，感覺脊髓上似乎有電流通過」
「啊啊。或許那就是正義得到聲張的觸感」
「只要這樣切割、穿刺、揮砍下去，歪曲世界的罪」
「總有一天，總有一天，也能整肅乾淨吧」

「騎士啊，名為正義的殺戮仍是殺戮」
「你錯了。為了正義的殺戮即為正義」

一、切割，二、揮砍，三、穿刺，就這麼貫徹正義吧！
就算少女獻給你的白花被血污染黑，就算劍不再明亮，
就算英俊的面容變得扭曲可怖，不得不用鐵面具遮掩，
就算受你保護的尋常世人不能理解，也絕不要停下來！

被染黑的騎士在聲張正義的巡禮中，循著魔物的蹤跡，
找到了覆滅的古國。其中，他終於發現了至大的不公…
