曾經屬於某位獵手的弓，青綠的顏色可以輕易融入原野。
如同在晨光下的蒼翠草甸與林木間穿行的野獸一般純淨，
從不帶有一絲惡意，也從未為生存以外的目的放出箭鏃。

無名獵人是在遠離城市的地方，在這樣的訓導中長大的…
「吾等誕生在綠茵中。只要有青草與樹蔭，便通行無阻」
「吾等與鳥獸無異。只要遵循天地的法理，便無虞生死」
「遵循自然的萬物，在生命盡頭都會去往無邊際的原野」

遵循著這個信念，獵手不留下足跡，不與天地自然為敵，
安撫著被箭矢穿透心臟的野獸，直到它的生命回歸自然。
如果災厄沒有發生，如果她沒有循著草葉上的汙血前行，
如果沒有在常常小憩的樹下遇到那奄奄一息的盲眼少年，
那她就不會為復仇的願望、話語中鮮活的血與火光動搖…

「千萬不要忘記，善良的薇瑞迭瑟恩」
「千萬不要忘記呀，妳是屬於綠茵的、樹林的孩子」
「不能為了爭鬥、為了仇恨、為了所謂榮譽而射箭」
「染血者永遠也不能找到，彼方無邊際的蒼翠獵場」

「那至少，不要讓這把弓被即將到來的，仇恨的廝殺玷污」
「既然我無法抵達彼方，和師父，和從未謀面的血親相見」
「至少讓這把弓保持純潔，讓它能夠傳達我的思念和歉意」

