
「很多、很多個月亮以前，森林是一座巨大的迷宮…」

末代森林王已經回到了沙恆當中。曾是他的侍者的，則繼承了「虎」的名號。
在過去，凡有樹蔭的地方，都是森林王的疆域。而他在自己的領土中漫步時，
仰賴叢林而生的飛禽與走獸會在他經過時低低地垂下頭顱，以示尊敬與屈從。

歷代的王都有自己的宮殿：每位森林王繼任後，森林就會依照他的形象與夢發生改變。
最後的森林王的宮殿隱藏在許多樹木與藤蔓構成的藩籬、水流與山崖畫成的網格之後，
那是月光透過樹葉落在靜水上，構成的珍珠的圓盤。王就在水邊，獨享著兩倍的月光。

而森林的迷宮就是這樣來的。傳說中，森林王令人目眩的斑紋中，描繪著迷宮的路徑。
每代王的宮殿交疊在一起，於是樹與樹之間的小徑交錯，溪流中斷或是產生新的分支，
林間的道路就變得越來越複雜。只有森林王、我們蘭那羅，還有帶著王樹瑞佑的人們，
能夠自在地深入森林王的疆土，在樹與樹之間、溪流與溪流之間找到自己該走的路途。

……
後來，末代森林王為了保護森林死去了，森林不再構成新的宮殿，迷宮從此也消失了。
或者是漆黑的群獸如同颶風讓樹木如同麥浪一樣倒下。迷宮死去了，森林王也死去了。

將這個故事交給我的蘭那羅很膽小，唱歌也不樂意讓我們聽見，總是尋找獨處的地方。
在一個夜晚，他穿過森林的迷宮，遇到了水中的明月，由此聽說了末代森林王的故事。
後來水流改變了，明月被沖散了。許多的事物變化了，也有許多的事物從此不再改變。
但你們與我一樣，就算不曾見過王，也殘留著「老虎」是高貴強大的森林王者的印象。