
「克留茲理德，你可曾聽見從暮色裡的風笛聲」
「你可曾聽見有人在風中低唱：永別、永別了」
「我們不會為你流淚，因為晚風會將淚水帶走」
「摯友啊，晚風會將淚水帶走」

據說曾經密謀行刺宗室的流浪樂團中，
有一名被稱作克留茲理德的貴族逆子。
樂團起事失敗後，有詩人為他做了一首小曲。

但其人的真名並不是「克留茲理德」，名諱如今已不可考。
克留茲理德一詞，在當時的古語中是「磔罰之歌」的意思。
在那個夜幕低垂的時代，逃兵、賊匪、私釀酒者與違逆者，
會公開罹受令人但求一死的酷烈刑責，而貴族宗室的人則將他們的哀叫戲謔地稱為奏樂。
在那個無法看見破曉曙光的時代，「克留茲理德」一詞漸漸成了所有起事失敗者的代稱，
因此，最終也成為了叛逆抗爭者共通的旗號。

流浪樂團的克留茲理德的姓名如今早已失落，
但這無關緊要。在當時，克留茲理德已經擁有了無數個在風中傳唱的別名：
「無名牧者」、「伊蒙洛卡」、「暗巷俠盜」；
「晨光」、「古恩希爾德」、「萊艮芬德」…
最後一位克留茲理德，則從千年的高眠之中，
因某位流落此地的異國少女微小的呼喚甦醒，
正如他曾經為了某位少年小小的願望而誕生…

描述克留茲理德的詩與歌曾風靡一時，
但最終也不再有人傳唱。因為在那之後的歷史，已經不再需要這個名字了。
「克留茲理德，你可曾看見遠方的地平線漸白」
「你可曾聽見少女在順風低唱：永別、永別了」
「朝陽吻去了我的淚水，告訴我黎明已經破曉」
「我的愛人，黎明已經破曉」
