
取海獸脊髓製成的大劍，森森骨色中各有故事。
在過去，跑船者會以這種獸骨裝飾船首、龍骨，
以此威嚇深邃的海淵中，覬覦生者的海中巨獸。

在大海尚不平靜的遙遠過去，駕船出海常常是生離死別。
如今悠揚暢快的船歌，在當時則幾乎是令人緘默的驪歌。
彼時有執大劍的船師，出海前飲酒歡歌。旁人問則笑曰：
「我自有分寸，置酒盡歡又如何。待到海流風向正確時」
卻不再繼續說下去。只是高舉角杯，大笑招呼眾人飲酒。

海流風向正確之時終於來到，艨艟巨艦載著他揚帆起航。
深入悠遠的海霧，遠遠去往暗流湧動，海獸騰躍的大洋。
最終歡歌的船師與他的船再也沒有回到山石嶙峋的港灣中。
一些時日之後，有深海巨獸的遺骸被海流浪濤送到岸邊，
大劍撕開的創口中露出森森白骨。血已經被海流沖洗淨。

「待到海流風向正確時，我便出海為她尋仇，沉迷濤聲的人兒啊」
「葬身魚腹又如何，這樣便能將她中意的船歌傳到她所在的深海」

如今的海上，再也沒有會在暴雨中，伴隨著驚濤駭浪升起的巨獸。
以海獸的遺骨裝飾船首、龍骨的風俗，也隨著海獸絕跡被遺忘了。
但遠航時，偶爾還能聽見深海中如同雷聲，令人脊背發麻的低鳴…
