
……
「小姐，在您的巡禮中，沒有一滴淚水會是白流的。」
常寂國土的巡禮結束時，奧茲華爾多·赫芙那梵恩斯這麼對皇女說。

在跨越無比漫長時空的旅途中，「斷罪之皇女」與「屏斷晝夜的黑鴉」見證了無數故事的結束。每滴雨點在旅途末尾都會流入苦澀的海。每個少年不平的憤怒都會歸於平靜。每一份熱忱最終若非被時間消磨殆盡，就會在逆轉的古樹上走向偏執。宏偉而偉大的雷馬共和國在時間之樹上所處的枝杈最終也會被剪斷，為狼之雙子中另一人的國土讓出道路。
世間的一切最終都會隨著破滅，來到皇女的未來國土。在寂靜的漆黑靈囿中，尋得自己沉眠的一隅。
但即使如此，當德洛圖夫特為了少年的夢想、尚未落下的雨滴而倒戈於「世界之獸」，最終又被牠的爪牙撕碎時，皇女仍然流下了淚水。

「記好了，奧茲華爾多·赫芙那梵恩斯，幽夜淨土的皇女是不會哭的。」
她這麼回應道：「世間誰人不是戴罪之子。當定罪之刻的鐘聲響起時，至夜的紗籠將再度降下。而人與野獸在其中掙扎的模樣，不過是幽夜中的一曲華爾茲罷了。」

「小姐所言甚是。」
「哼，明白就好。」
「那麼，小姐，這一則故事，您還記得嗎——」

令原初宇宙的香水海燁燁生輝，又讓阿蘭若國的獸群躁動的三輪皓月中的兩個，被撕裂世界邊際的長劍粉碎，變成就連皇女的魔眼也不可見的細沙。
或許是這樣：曾經照亮一個宇宙，為三個世界的酣睡者帶來夢與詩歌、又為徬徨在黎明與夕照之間的群獸帶來渴望的明月，最終化成了細沙——但即使如此，它們也想寄宿在皇女永遠凝視一切的明眸中，為更多地方帶來細微的光明吧。

沒錯，皇女是不會流淚的。
那只是無禮的沙進入了她的眼角，身體產生的排異反應罷了。

～本卷完～
