「西方的風會帶走酒的香氣」
「山間的風帶來凱旋的消息」
「遠方的風牽動著我的心」
「沙沙唱著我對妳的想念」

過去，有一名總是愁容滿面的騎士。
只有這首歌才能使他眉頭稍稍舒展，
只有在廣場上唱這首歌的那位少女，
才能使他暫時忘卻職責帶來的重負。

但古國災厄降臨的腥臭最終傳到了這片土地，
而飄蕩在歡欣的風中的歌詞也被毒龍的咆哮、
魔物撼動大地的腳步聲、嘆息聲與烈焰撕碎。
不願成為王的風之神聽見了慟哭的聲音，
為了守護故友夢想的，和風眷顧的青綠原野，
從長眠中醒轉，與天空的湛青之龍一同戰鬥…
之餘，騎士與騎士團也為了國土與家園而戰。

當猛毒之龍殞命在冰封之山，湛青之龍長眠於尖塔古城時，
騎士卻在谷地中流盡了鮮血。倒下時，他所掛念的只有——
「現在在遠方求學的她，應當平安無事吧。真想再聽聽她唱的歌」
「至少艾倫德林與羅蘭無恙。她歸鄉時，災厄應該已經平息了吧」

稱頌神、記載雙龍之戰的詩有許多，最終又慢慢佚失，
那位少女曾經愛唱的小曲，也在她返鄉後，變了樣子。
「蒲公英隨著晨間的風遠行」
「秋日的風帶回收穫的芬芳」
「但無論怎樣的風」
「也不能再為我帶來你的注視了」

淚水與歌聲都枯竭後，少女決定揮霍生命之火，洗淨世界的歪曲…

