
用白枝製成的飾金獵弓，其中蘊含森林的祝福。
長出這種潔白枝條的樹，在地上已經很少見了。
祝福曾一度被黑血掩蓋。但污漬已被水洗淨了。

追獵漆黑獸群的獵手，她的捕獵似乎永無止境。
數夜在朽葉堆下等待，數日埋身於肉塊中假寐，
只為射出穿透心臟的一箭。然後，尋找新獵物。

漸漸地獵手不再擔心風將自己的所在傳給獵物，
不再利用蔥色的野花來掩蓋自己身為人的氣息，
因為她散發的氣味變得與野獸熟悉的腥臭相近。

在成為獵手前，她早已忘記了人的言語。
在無止境的追獵中，忘記了時間與日月，
忘記了原本許諾她的無邊無際的大獵場。
連起初找到她、將白枝製成的弓交給她，
又使她走上漆黑獸徑的盲眼少年，
也在心無旁騖的狩獵中被遺忘了。

「染血者永遠也不能找到，彼方無邊際的蒼翠獵場。」
「不，師父，這個惡獸橫行的世界才是我的獵場吧…」

在月光投下的淨水中，獵手發現，原來自己也不知不覺變成了野獸的模樣。
循著野獸留下的路徑，水影中映出的黑騎士與劍鋒，找到了不知所措的她…

「不過又是一頭需要消滅的魔獸，為水中的月輪所惑罷了。」
「真奇怪。有那麼一瞬間，我還以為是迷失森林的少女呢…」

「繼續西行吧。為了正義…為了清算將人歪曲為野獸的罪。」