
由十分罕見的黑岩製成的長劍，鋒利無匹，能削金，可斷玉。
在雲不蔽月的夜晚，能看到劍身中央嵌有一道寬數指的黯紅。
隱隱的血光晃然，彷彿嘶叫著要撕開大地。

「試作」兵器問世後，名匠寒武重修兵器譜。
意圖用罕有的黑岩結晶打造出更優秀的兵器。
黑岩劍胚熱處理時，根據溫度與焠火用的水，硬度與韌性有相當的浮動空間。
是極大的挑戰，也正因此，是癡於鑄劍者必須征服的山脈，應當突破的桎梏。
寒武癡迷鑄劍，委託好友雲氏介紹，親自前往層岩巨淵選材。
然而礦道內發生意外坍方。眾人被困在礦井下長達四日之久。

當時，眾人完全沒入地岩構築的監牢，尋常開採工具完全無法突破岩障。
不辨星月、不明時日的黑暗，令受困者漸漸陷入昏迷、癲狂與絕望。
走投無路時，寒武發覺自己帶下井的一把試作品在角落中隱隱發光…
…靠著這把劍，生還者逃出生天。瞥見陽光的刹那，手中劍刃裂成千片。
匠人雙腿發軟坐倒在地。數月後，他重塑了這柄長劍，名之曰「黑岩」。
世人皆稱頌黑岩之美、黑岩之利、黑岩之堅。
但遭罹礦難的一行人，對當時之事絕口不提…

——在深入骨髓的黑暗中，匠人將劍拼盡餘力擊向山岩。劍氣轟然如平地驚雷。
或許從那時的劍嘯中他們已經聽見了，在一些年後的未來中，將會發生的地震…
