
以前有一首在民間流行的歌，是這麼唱的：
「將凹陷的鐵錢丟給遠方來的歌手與詩人」
「將花束獻給那少女」
「將令人落淚的苦酒」
「獻給無法挽回的昨日，將歌聲獻給未來」

在詩歌與音樂隨風而行的國度，人們有著樂天而敏感的靈魂。
據說在過去的一些時期，孤王與宗室會禁止一些和弦與曲調，
因為敏銳的人能從行詩人與歌手的音樂中感受到叛逆的信號，
歌曲與唱詩確實也曾被用作抗爭者聯絡的方式。

而在宗室統治的時期，敬奉風神的教會曾經分裂成這樣兩派：
與王侯們隨行共飲，一同推翻神像，譜寫頌詞與聖歌的教會，
以及沒有神職者之名的聖徒。他們在地窖街巷與高牆外行走，
喝廉價烈酒，依人們手中流轉的聖書原典與隨風而來的話語，
祝福著平民與奴隸，譜寫著不被允許的詩與歌。

當異國的角鬥奴隨著風之神的甦醒奮起，揭起叛逆的大旗時，
被稱為無名牧者的年長聖徒迅速動員了西風教會真正的教眾，
最終又與不少人一同，用自己的鮮血灌溉了這片青翠的大地。
而救國起事的信號，是這首小曲在那之前不曾唱出的另一半。

「將尖銳的鐵片留給值得獻出生命的戰鬥」
「將絞刑架留給小賊」
「將生銹的箭頭磨利」
「留到松籟響起之時，將那衣冠禽獸射落」
