
本來是作為《召喚王》第一部結局卷預售特典的工藝樣品。
可是試作時，卻因形制特殊被誤以為是需要真實打造的武具。
結果當八重堂眾編輯收到此弓，都為發生的差錯苦惱不已，當時在場的福本老師倒是深受感動，寫出下文，後作為附錄收於發售書籍。

「持有此弓之人，即為大赤沙海之王麾下弓術最為精湛的弓手。」
其他人都那樣說，蒼青色面容的少年也深以為然。在䴉之王展示諸多秘寶之時，他幾乎一眼相中這張砂岩底色、鑲嵌寶珠的長弓。那時，尚未經受造化荼毒的少年仍認為一切欲求之物都是可以謀得的獎賞——
無非是努力到什麼程度的事罷了。
於是他朗聲問䴉之王，「如我成為眾人之中最出眾的弓手，如我擁有諸王之中最顯赫的權柄，便可取走這把長弓嗎？」
當時庭宇寂靜，炬燈的陰影裡，無人敢回答這樣的問題。
只是坐在上首，有著如隼般眼神的男人輕笑著應允了少年的期冀。
那一日總會到來的，蒼青色面容的少年作如此想。

只是時間真的有點過於久遠。
司掌戰爭之王達成這願望是在數百年之後，他憑依打開秘典之盒的少年再度進入受封緘的「決鬥之間」，才再見虛影手中所持的長弓。
時間彷彿停滯於斯，致使他的殘魂得以穿過破碎的大門與零落的長廊，回到背叛與密謀的廳堂，握住那支由秘儀之弓所射，不可避讓，逐漸臨身的金簇之矢，以此解救本應被貫胸而過的身軀。
這倒一開始就在他的計畫之內。
但此刻秘法消解，箭矢受破，持弓者的虛影轉瞬而逝。
在長弓失去倚靠落地之前，他將之握在手中。
他曾多次謀奪這把金鑄的長弓未遂，與䴉之王的決裂或多或少也與此有關，可當他終於得到夢寐以求的寶物，心中卻冷如一潭腐沼的死水。鱷之王揣測自己或許不再似少年時，對未竟的渴求抱有那樣之大的慾念。
更何況，威嚴的赤沙之王於諸多歷史中匿去，再也不見花之女主人的身影，而為了爭奪陵上的寶座，諸國之間紛爭四起，變亂不休，他趁機藉「決鬥之儀」踏破金沙的瀚海，因圖謀更混亂的爭鬥而嘗試抹消諸多世界的藩籬。為阻止他，倚著黃金之弓的老人隻身步上奠儀的長階…
那也都是很久很久之前的事。
他用手指不斷摩挲弓上的寶珠，直到他恍然意識到，使其光輝黯淡的不是表面並不存在的塵土。

「算了吧。」司掌戰爭的王心想。
他聽見「決鬥之間」的臺桌重新運轉的響動，料想殘魂曾憑依的少年正對一場決鬥翹首以待。
於是他將長弓繫在身側，這或是從前自己夢中期盼的得勝之姿。
而後，蒼青色面容的王，緩緩踱向命運為他安排的戰場。