
「萬物生滅皆有定期，如同黑夜與黎明往復不息。」
「就讓這盞燈中的故事，給你值得期許的美夢吧。」

御苑堙墜之刻，從未知曉過「光明」的少女，在夢中聆見了她的輕語。
原本下定決心，伴著「夢」一同離去的孩子，在淚中睹見了她的慈惻。

蒼翠的燈盞浮映靜邃的月光，將繁星的掠影與那永世的歌謠一併述撰——
碧瞳的舞姬輕吻垂蜜的綢緞，白紅藍黃的魚兒在珍珠般的淨水中翩轉，
夜行的樂師挈引鎮靈的燭炬，詠嘆沙海中鍍金的城塞與石榴色的錦弦，
敏辯的水手踏上榮耀的遠航，只為探尋夢裡的歌聲與彼岸蔥蔚的花園。

寧靜的燈火照亮傾隕的御苑，伴著一千個世界的瑰幻之夢在燈中縈旋，
輕柔的林風吹開覆塵的歸徑，引領迷失的孩子走出那不再安謐的宮殿。
漸明的天光漏落細碎的葉間，那述說千夜之夢的蒼翠燈盞卻越發黯淡：
直至她似夢似醒時驀然回首，目盲的少女才發覺群森不復、破曉已至。

那夢中的燈盞自此不再閃爍，舊夜的夢也被荏苒的時光吞沒，
迎來曙光的鳥兒卻依然歌唱，歌唱如繁花般粲然綻放的綺談，
為那些不曾將夢目睹的孩子，贈予期許的勇氣、希望與歡樂，
紡織那永無終結的千夜之歌，點亮靜候破曉之時的一夜燈火。

渡越千夜的迷夢，直至夜鶯不再鳴唱，直至暮日再度沉落，
行至終焉的旅人再度見到了那蒼翠的燈盞，那遙遠的故國，
沾露的薔薇依然在沐月的風中輕曳，待她將新的故事述說：
「縱然昨夜的回憶永不再，我們仍要為今夜的美夢歡歌。」