
當蔥蘢的都城為山嵐所封藏，
不絕的雪暴屏斷清涼的月光，
其間生機與每個中斷的故事，
皆被自青空墜下的長釘貫穿…

祭司之女將星銀鑄成的大劍交予異鄉的勇士，
風雪的嘯聲中，她說出的話沒能傳達給對方。

「這裡的第四幅壁畫是為你而準備，你的形象將會永遠留在這面牆上。」
「為了這幅壁畫、為了大家，我會一直在這裡等你，祈禱你的歸來…」

當雪葬之都的女兒與嫁接無果的銀枝條一同凋零時，
命定揮舞此劍斬開冰雪的異鄉人正在遠方尋求答案。
皎潔如月光的她，最後的思念也沒能傳達給遠行者。

「我已經很久沒看過晴空與綠地了。不知道應該用什麼樣的藍色、什麼樣的綠色，才能畫出父親想要的，冰雪消融的景象。」
「然後，如果能再見你一面，就好了…」

這就是他找到的答案——

異鄉的勇士終於結束了徒然的旅程，
漆黑的汙血從大劍的刃上點點滴落，
沉重的雙腳踏上已變得陌生的雪徑。
當疲憊的異鄉人終於回歸山國殿堂，
為他洗塵者卻僅有報死的空幽回音。

「就連這裡，也沒有留下值得我守護的事物了嗎…」
「天上的你們，只是想要看到生靈塗炭的慘狀吧。」
「既然如此，就以鋼鐵與鮮血的歌，為你們提供消遣吧。」
異鄉人將少女所給予、本應斬碎風雪的星銀留在壁畫之間。
然後他下山尋找充滿紛爭與戰鬥的地方，能讓他潑灑鮮血的地方。
