被稱為「懸黎」的玉石，即便在至深至暗的夜裡也能放射光芒。
當被雕刻成勁弓之時，據說它射出的利箭能自行尋殲一切邪惡。

群岩之主的目光始終冷徹堅定，恰如永恆閃爍的金珀之光，冰冷而沉鬱。
在那個動盪不已的年代裡，弓弦的震顫、鳴響與尖嘯代替了安逸的歌聲。

傳說中那位善於洞悉人心弱點的魔神，曾被這張強弓所射殺。
她擁有明澈的雙眼與鋒利的頭腦，善於操控與佔有臣民的心。

「看吧，我的孩子。看這無畏的英雄被恐懼啃齧，無私的王者卑躬屈膝」
「看呀，我的孩子。看那立下海誓山盟的情人，如何被背叛與謊言折磨」

在怨恨的纏繞間，斜倚御座的魔神品嘗著歡愉的果實，漿液自指縫間溢出。
無形鐵鍊錚錚作響，深入血肉的劇痛與狂喜中，忠誠的惡犬吞咽著「美夢」。
不屈的骨髓承受反抗著每一次穿刺與鞭笞，血脈的悸動每一刻都帶來劇痛。
鮮血淋漓的夢之美味美妙而易逝，勾起純粹的憎恨，憎恨正是魔神的狂喜…

「然後，告訴我，快說呀，我的孩子，你吞下的『美夢』是什麼滋味」
「孩子，可知『愛』不過是瞬逝的雲霧，『權力』才是『美夢』的原料」

痛苦與殘酷不過是強權的漣漪，破碎的「美夢」才是真正喜悅的食糧。
但善於刺穿他人弱點的魔神未曾料到，她的心臟也將被碧玉利箭射中。
在神體崩毀的那一刻，萬千幻夢的碎片隨之迸散，紛紛揚揚化為虛無…
追逐鉗制人心的魔神奔向自我毀滅，勢有千鈞的巨弓宣告了她的報應。
如此終焉本就應是理所當然的惡果，暴虐的歡愉自當迎來殘忍的結局。

當一切復歸平靜，黑夜不再有哀歎和哭泣，碧血的勁弓便被悉心封藏。
隱忍地等待著下一位暴君的孳生，以夜幕無法遮掩的翠光射穿其心臟。
