
全名是「赤角石見石潰金塗金齧御獅子杵」，
是自稱「御伽金剛獅子大王」的怪人的愛刀。

……不過由於兩者的名字實在過於冗長拗口，
孩子們稱刀為「赤角大杵」，喚刀主叫「御伽大王」。

赤角大杵可是用入魔的般若斷角製成的武器，
什麼妖狐、妖狸、惡鬼，都被打得跪地求饒。
哪怕是「影向山靈善坊」這樣有名的大天狗，
都憚於大杵的森森鬼氣，不敢在大王前現身！

——這些故事自然是連小孩子都不會相信的。
雖然御伽大王確實有力氣，七個人一起也不能把他推出土俵。
看到摘不到果實的小孩，就一腳踢在樹上，讓菫瓜簌簌落下。
但有次不小心把果樹踢倒了，被老人一路追著逃到了山上去。
他也曾經帶著孩子們闖進官家飲酒賞紅葉的歌會，
大聲叫嚷著「御伽金剛獅子大王來退治惡鬼了！」
與興致正好的嬌小鬼人摔跤，當然結果慘不忍睹。

大王的能耐不過如此，連背負將軍旗印的資格也沒有，
又怎麼能夠讓那些歌謠中的大妖怪拜服呢，孩子們說。

「之前不過是對月痛飲，患了風寒罷了！」
御伽大王即使是辯解，也不忘爽朗地大笑。
真不知是寡廉鮮恥，還是真有得勝的自信…

「這次我一定把妖怪的犄角折下帶回來，」
「給你們看看御伽金剛獅子大王的能耐。」
「渡海而來的大怪物，也不是我的對手！」

「所以就儘管跟著狐狸的使者躲起來吧。」
「哎呀，等老子回來，再陪你們玩摔跤。」

雖然提到摔跤二字，孩子們想到的是嬌小鬼人輕哼一聲，
便將咆哮著猛衝而來的御伽大王高高拋到天上去的景象…

再之後，與御伽大王比試摔跤的鬼人斷臂折角後遁逃，
影向山的大天狗也避世隱居山林，不曾再在人前露面。
就結果而言，吹噓這把奇形大刀的話的確算是成真了，
遊手好閒的怪人御伽金剛獅子大王，卻沒有再現身過。
後來，怪人踢倒的菫瓜樹經細心護養再度結出了果實。