
由十分罕見的黑岩製成的法器。祭之有光，能周轉靈能。
器心呈圓形，中間鑲嵌的血色玉珀如同一輪血月，時盈時虧，時明時暗。

天衡疊嶂連璧生，岩層淵藪玉輝蘊。岩王帝君蔭蔽下的國度礦藏豐富。
隨著開採，天衡山與周邊的大地被掘空，建起了四通八達的礦井坑道。其中深邃處可通地心。
然而自某一時間起，這片土地不再沉寂。伴隨著隆隆的低嘯，岩山開始撼動，洞窟漸漸坍塌。
大地深處掩埋著因此罹難的冤魂。夜裡總能聽見何處傳來慟哭的聲音。

直至一天，輕策山中來了一位訪客。
此人著長衫吐白蓮，自稱是雲遊方士，尋找璃月一帶姓雲和姓寒的人家。
鍛造世家雲氏之女凰彼時旅居輕策莊，急忙派人請來名匠寒武的兒子策。
方士告訴二人，過去他們的雲氏與寒氏為天下方士打造了一件上好法器。
如今璃月的大地不平靜。方士們特意送來一枚血玉珀，助眾人渡過難關。

二人立刻起爐打造了一件黑岩法器，將這枚血玉嵌入其中。
血玉感應著地脈，如沸血一般的紅光時明時暗，警示著將要發生的異動，
由此，如星斗一般指引著人們躲避山崩地怒。這件法器被供在天衡山下。
最終，在大地復歸平靜之日，黑岩緋玉也如地心的忿怒一般悄然消失了。

