
「很久很久以前，有一名公主，名喚辛娜夢…」
「…最後她與老虎一同，遠遠地離開了宮殿。」

但那個故事是你們的故事。在你們的故事中，一切詞語都應該有意義。
我知道，在你們的故事裡，「宮殿」是構成辛娜夢生為人的一切事物：
以血聯繫的其他人、大房子、常識與道理，而王是如同月光一樣潛伏在她心中的願望。
對我們來說，宮殿就是宮殿，辛娜夢就是辛娜夢，森林王就是森林王，月光就是月光。

我聽到的故事和辛娜夢的故事不同。
曾經有一個孩子，她迷失在了森林裡。循著森林王留下的足印，她來到了老虎的花園。
「嗷嗚，每一種走獸、每一種飛禽，都曾在我的五臟府中巡禮一番，最後回歸大地。」
「我是森林的王，殺了許多，保護了許多。唯獨只有你這樣的小人，我還沒品嚐過。」
老虎這麼說。當然了，那孩子當時還沒有忘記你們的語言，自然也聽不懂王所說的話。

「嗷嗚。」孩子說。

森林王反倒覺得很有趣。往往他一旦開口說話，你們一族的人就會躲進木頭的房屋裡，
走獸伏倒在地上不敢動彈，禽鳥遠遠地飛向太陽。就連長鬢的威武大貓，也躲進樹叢。
「嗷嗚，不懂禮數的小東西。也好，那就由我來教你森林的道理，還有森林的語言。」
「從今往後，你就是我的近侍。森林的宮殿將對你敞開，林中諸獸也不能加害於你。」

「記住，這個世界只是森林的夢。有一天你會從現實中醒來，來到無邊無際的獵場。」
「我們的獵物所前往的地方，我們總有一天也會抵達。這個道理，你永遠不要忘記。」

…
在一代的森林王老去之後，新的王將會替代他。你們、我們，森林中的生命都是這樣。
這個近侍與王一同老去之前，遇到了同樣迷失、不踩碎任何落葉而踏入了宮殿的孩子，
並將一切教給了她。如同這個故事傳給我一樣，那個孩子也將教導傳給了之後的孩子。
後來，有的孩子成為了森林的守護者，並將森林的語言、保護王土的責任傳給更多人，
也有人在面對他人的巨大痛苦時，決定告別生涯盡頭的獵場，成為令惡獸膽寒的獵手。