
將軍御賜旗本的銘刀之一，據說其勢能挾雷光之威斬開山嵐夜霧。
曾一度碎裂成上千片。重鑄後，刀身上留下了如流雲一般的紋痕。

在歌謠之中，「大手門荒瀧、胤之岩藏、長蛇喜多院、霧切高嶺」
尚武的孩童將歷史上的名武者並列，其中的「霧切高嶺」就是他。
曾與祓行的神人一同，以其秘劍「霧切」斬落無數的妖物與祟神。
也曾從影向的天狗處學會操弓的心得，又將射術教給了中意之人。
然而秘劍霧切再並無後人傳承，僅僅存留在話本、繪圖與童謠中。

在其生涯的最末，他作為寄騎在將軍的陣列中與漆黑的軍勢向對。

如果沒有將愛用的弓，作為賭注留在了她的身畔，或許情況也會不同吧。
但真賭徒無論如何也不能後悔，絕不計較「如果」、絕不悔恨「假使」。
敵人如同迷霧般湧來，那不斷地使出連山嵐夜霧也能斬斷的妙劍就行了。
斬切的速度足夠快的話，那就能撥開欲深的漆黑迷霧，能瞥見光明吧——

「淺瀨，與妳的約定…不，這場終結一切賭局的豪賭，我絕對不會輸。」
「我一定會回去。然後連同作為賭資的弓一起，取走我所贏得的未來！」

如同連綿不絕的雷光，他與霧切一同斬落了無數妖物。
但最終刀劍究竟仍是不如劍客的執著強韌，逐漸破碎。
而漆黑的濃霧，也將他完全淹沒了…
在最後僅有刀的部分碎片被取回重鑄，承擔霧切之名。

如同緊握垂入黑暗的蜘蛛絲般，緊握破碎刀柄的武者，
在漆黑的濃霧中，仍然拗執地在內心中不斷告訴自己：
賭局的勝負尚且沒有定論。我一定要回到淺瀨的身邊…