
首先創造了日月。如此便有了白晝與黑夜。她曾以我已經忘卻的語言描述三輪明月的夜空，那月輪之數便應當為三。
但願世界的影子甦醒時，她們能在大地上投下珍珠色的微光。人們便能循著夜幕中沙丘鍍銀的輪廓尋得宿命的終點。

接下來創造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而沒有重量的便是天空。我規定：應當仰賴土地，但是夢想深空。
重量不應當過大。否則土地便會捆縛人的雙腳，使人走不遠，不能向四方八方開拓；使人無法高飛，不能向未來探求。

接著再次設立七賢僧，由他們治理地、水與諸星描繪的軌跡。即便天球只是幻造之物，仰望星月時常常有神話誕生。

在原本的世界，藩籬曾被撕毀，黯色的毒曾滲入大地。為了癒療那個脆弱可悲不完美的世界，長釘降下，貫穿地表。
但是，我所設定的規律要更優美、更精密，所以沒有必要。也不應當有追隨她的人為此枉死，不應有詩文因此失落。

然後應當隔絕毒藥傳來的獸徑，因為服毒是比天空更深的罪。但是低語是多麼甜美。其中述說的智慧又是多麼鮮明…
新的世界裡悄悄吹起了風。珍珠色的月光、琥珀色的餘暉、草的浪潮與水的根系漸漸不再沉默，吟唱她留下的詩文。

……

摘除七之輪轉，因為深秘的敘事會被阻斷。
摘除恐懼與哀傷，因此要消除生死的隔閡。
摘除日月與重量，因為不應有時空的藩籬。
摘除規定、裁決、施恩的原初之理，這樣她便不會為同族所受的責罰而害怕。
摘除飛禽、走獸、游魚，龍與人，其數為七的僧王，這樣誰都無法竊取智慧。

……

「在隱密的夢中，沙王隻身一人靜靜睡著，描繪新的定理。」
「在王的夢中不必飲下一滴鹽水。新世界中一切都是善的。」

……

如此便能抵達完美。我看見了，三人再度在樂園中論道的圖景。已經很近了。
這樣很好。我明白了。原來這才是我所想要的。我要找回的不是眾生的樂園。
一切機教、七之賢僧的戲仿、所謂剝離了悲傷的純淨世界，這些都無所謂了…

只是，唯獨我誤服下的毒，不應該留在這個世界。不知她能否念舊友之情——
——就算，不是為了我，也沒關係。為了我們共同的摯友，最後幫我一個忙…