
珊瑚宮的紋章「真珠海波」，傳說描繪的是懷抱海祇的波浪，
與明亮的真珠。但也有大御神的玉輪如月永照珊瑚國土之說。

珊瑚與海綿叢生的深海之夢中，流雲與海砂共舞的淵下之底，
與海祇同夢而眠的神子們，血脈中代代傳承永不幻滅的希望。
高天的色彩永恆變幻，在海淵之下亦投射著不定形態的光影…
深暗海淵無法掩蓋的慈悲華彩，如此在寧寂的極樂之中彌散。

在那些年代裡，最初的現人神巫女曾以明珠般的智慧導引同胞，
又在初見天光的人中挑選神人，與御子神一同扶助懼怕白日者，
日後將令鳴神水軍心驚的「海御前」，也曾同她們哼唱鯨之歌，
與空遊海月共舞，描畫「鍵紋」的形象。

一些歲月之後。一線的霆威拒否海祇民的幻夢。
向雷暴蛇行，必然是要面對閃電的無情權現吧…
但是常懷真珠之心的神子巫女，永遠不會忘卻。
無數的故事與感念與海玉之輪將會永遠傳下去，
並在這當中，散發出愈發美麗的光芒吧。

不論是折下玉枝，還是孕育珍珠的史話，
抑或是征服深海之邪物，又將陽光帶給蒼白的淵下一國之事；
曾夢想屹立影向的少年獲「惡王」之名，與天狗決鬥的壯絕…
一切都將如月光下的海波，如漫天珍珠般照亮海祇之子的心。
將喪失的痛楚送給靜靜翻騰的鹹水，將耀眼的明珠就此珍藏。
讓神代的事話與犧牲，與「真珠海波」的紋樣永遠流傳下去。

即使雷雲日漸集聚，紫電之威兇險難測，
海祇的月華也將透過雲靄，播撒皓光吧。