
曾漫步在亮銀斑駁的沙丘，與明月的三姐妹共舞。
曾奔走在陰影延伸的大地，血與淚匯成清泉園圃…
正因花之女王的哀傷，藍寶石的城邦如淚滴浮現，
寶藍穹頂之下，提納勒人世代以智者輩出而自誇。

人們說，提納勒人的圖萊杜拉城邦是花之女王最珍愛的珠寶，
黃金的時代裡，月亮的蒼白面龐也散發著如琥珀如蜜的輝光。
花園中盛開著如夢般紫色的帕蒂莎蘭，鼓脹的石榴放聲高歌…
運河閃亮縱橫，哪怕在神死去的日子裡也未曾被沙暴所壅阻。

「西福斯，流亡的貴種，我的良人…」
「西福斯，城邦的劍，鎮靈的寵兒…」
「願月色的輕紗賜予你平靜，今夜的舞僅獻予你一人，」
「明天我就要啟程，智者們已將我販給巴達那的王廷。」
「無法忘卻他的祖父曾毀壞我的家鄉，奴役我的親族。」
「我將前去侍奉仇敵，以曼舞、佞言與夜風般的纏綿…」

「但西福斯，我的良人…今晚的星空與睡蓮都只屬於你。」
「但西福斯啊，我的良人，至少今晚，莫遺忘我的名字。」

為向衰敗的藩王獻媚，統治圖萊杜拉的智者們納上貢禮，
宮廷舞女瑪海菈亦在名冊當中，被迫同金瞳的戀人作別。
再後來的故事，被太多的口舌傳揚，為太多頭腦所遺忘…

瑪海菈成就了她的復仇，將那沙海中不可一世的王國傾覆…
自身性命卻為蝰蛇所噬，以重重金砂為衾陷入不醒的沉眠，
西福斯成就了貴種的名譽，卻為守護疑懼他的貴人而枉死…
圖萊杜拉的利劍被失去榮譽與希望的另一位流亡王子喋血，
而他的流亡正是拜鎮靈生養的舞女，心如蝰蛇的舞女所賜…

最終，一切良人與惡徒，都平等地被命運的磨盤碾碎，
藍寶石之城邦失色分崩離析，恰似淚滴在烈日下乾涸。