
雷光灼灼的銘弓，即使被濃稠黑暗洗濯，依舊不失神采，
災厄自遠海而來的苦難時代，曾是某位劍豪的得意武器。

少年時曾不羈漫遊山林，又與偶遇的大天狗相設賭局，
以年輕勇健的肉身與將軍御賜的銘弓，互為豪賭之注。

至於那場賭局過程如何，或許只有酣飲暢醉時才依稀記起。
但待到那夜天色初白之刻，三勝三負，正與天狗賭成平手。
於是，不幸被天狗收為僕從小姓，幸而贏得了無雙的寶弓。

「昆布丸，天狗的弓法乃是如此，給我好好看，好好學！」
被粗魯地取了莫名其妙的外號，但終究見識了天狗的身姿。
空行於重重雲間，無拘無束地回閃俯衝，以弓弦釋出雷矢…
那是毫無保留的、真正的殺伐之舞，凶戾難測，優雅華美。

多年之後，已不再是做小姓的年紀，也頗學到些弓刀之術。
如此，便被沒耐性的主子一紙薦書打發到了幕府的大門下。
追隨將軍的年月裡，武藝多有精進，結識了許多友人與仇敵。
不羈空游的嗜好未曾改變，反而藉天狗之銘弓，更有恃無恐。

「這次與妳賭上一把，如何？嗯——就以這把弓為賭注吧。」
「我要將這把天下最好的弓為賭注，賭我能活著回到這裡。」
「就寄放在妳這吧。如果我高嶺輸了，那這把弓就歸妳了。」
「畢竟淺瀨妳算得了我流射術的真傳。應該能用好它才對。」
「但，假使我贏了的話…」

災厄自遠海席捲而來的歲月裡，武士與逞強的巫女互設賭局，
以自深淵生還的機會，與將軍御賜的銘弓，作為豪賭的賭注。

當漆黑的穢毒沉入大地，復歸平靜之時，劍豪並未歸來。
而作為豪賭的勝果，將軍御賜的銘弓被交予巫女的手裡。
再後來，在狐齋宮不再現身的神林中、在相約再見的地方，
自淵藪蹣跚而來的孤獨歸人，終又與不再年輕的巫女再逢。
血淚乾涸的漆黑眼眸重獲神采，卻被威光閃爍的鉤矢射穿。