
所謂水無常色，水無常形，可鑄鋒刃，可為良弓。
萬千世界諸多物質，只有水最為柔潤，最為堅韌。
奇兵諸武之中，這柄良弓正有著難測的喚水之能。

「能夠包容一切汙物，能夠洗濯一切骯髒，而保持自身的純淨。」
「能夠變幻無限形狀，能夠模仿無窮生命，莫測卻又不失本性。」
「分而化為無數川流，密而不紊；合則如驚濤巨浪，力不可摧。」
「藍瑩剔透之下，其深處往往掩藏著光也無法穿透的諸多秘密。」
「這便是水的神奇，縱有千心萬智，也難以參透其中變化萬千。」

有幸為群玉閣上的貴人工作之前，曾聽到年邁的前輩如此教誨。
權術與商謀的世界永遠肆虐著暗礁與風暴，星布著殘損的船骸。
胸懷宏大野心，坐擁強大資財之人，往往更能精巧地順風遠航，
從而躲避無處不在的競奪與惡意，在逆流的湍瀑之間扶搖直上。

「話雖如此，我可全無大人物的心性，也耐不得那許多無聊。」
「更願享受茶室香茗，樂見世事如六面骰子投出的萬千結果。」
「曾在夜幕下潛入賊人藏匿之處，也曾破獲異國強敵的陰謀。」
「但這並非為達官顯富掃除異己而張目行事，僅因水亦有源。」

為了保護源頭的純淨，水的溫柔意志亦當化作利刃，成為良弓。
淡藍滿月之下，陰謀與密語交織之中游刃有餘，是為水形之智。