
當芬德尼爾的祭司之女誕生在這棵白樹之下，
接受祝福時，蒼翠山嶽的國境中充滿了歡欣。

沙爾·芬德尼爾的幸福一定會永遠存續，
正如貫通大地、永不凋敗的銀白之樹——
為山中國度撰史的人，當時是這麼想的。
曾見證過無數人與事的記事者由衷相信，
公主的美貌與才德將如月光般永遠皎潔…

當凍結世界的長釘驀然降下，
連這棵樹也被其餘波粉碎時，
那位少女取了最完整的枝幹，
想為蔭蔽本國的大樹接續生命。
但在最後，嫁接的生命始終沒能存活。
刀刃般冰冷的風雪，最終將月光遮蔽了…

很久很久以後、很久很久以前——
當漆黑之龍與風之龍決死廝殺分出勝負，
腐殖之血將白如骨灰的谷地染成紅色時，
這棵樹才想起自己並沒有隨著廢都死去，
開始將根系貪婪地伸向灌溉大地的溫暖血液。

因某人以無暇的緋紅精髓澆灌，
本應早早死去的白樹，回想起了過去，
匯集了一切力量，結出了果實…

將我曾蔭蔽的人們，將曾謳歌我的祭司，
將常常在我身畔繪畫的那位美麗少女，
將他們未能享有的幸福，結成緋紅的冰冷果實。

讓有能力向惡毒的世界降下公正「報償」者，
能帶著無人之過的「苦果」伸張正義。