
傳說中能夠射落天邊霞雲的玉色長弓，其上鑲嵌寶珠一枚。
在漆黑的淵藪中浸染許久，卻仍不失金玉本色，不黯珠光。

辰砂深谷被深黑災厄污染的年代裡，千岩軍曾英雄迭出，挺身赴難。
在諸多豪傑之中，亦有一位使弓的年輕英雄，出身岩巒，終於淵藪。

「我本是峭岩與琉璃晶砂的女兒，血脈中沒有一滴軟弱之血。」
「如今諸多千岩兵士捨身奔赴死地，我等山民豈能坐視旁觀。」
「那些未曾為眼所見、為耳所聞的災禍，固然難以感同身受。」
「但在大難臨頭的時日，又如何能將守護之責輕易放棄呢…」

倔強的少女趁夜盜走族長父親的長弓，追隨千岩之軍而去。
私自做好了不再歸還於日光之下的決心，弓臂寶珠熠熠生光。

「仰手射落當空的漆黑蝠獸，俯身釘住汙黑泥潭的龐大龜鼉。」
「白玉鑲金的長弓如雲飛舞，箭矢閃爍的寒光撕裂惡獸血肉。」
「深淵湧現的污穢潮流，伏行巒底的扭曲妖魔，凡此種種…」
「諸多的恐怖與不可思議，皆未曾令她心感恐懼，稍作退縮。」

山民如此以歌謠盛讚他們的女兒，但歌謠的主人終究沒有歸來。
歌謠隨時光流轉，如霞光變幻至今，然而長弓的主人仍未回返。

「我唯一恐懼介懷的事，僅有遺忘與失去而已」
「若厄運將我掩埋在無名之地，請莫把我忘記」