
所謂薙刀，乃是斬除蕪雜之利器。
秉薙刀之人，意在守護恒常之道。

當高踞雷雲之上者俯視她所傾心的凡世，
所見無不淺薄的爭端，閃滅的執欲泡影…
爭奪源於無謂愛執與狂欲，乃恆世之敵。
攪擾不變恆世的雜草，將交由雷光殛滅。

「那麼——在███的瞳仁裡，又會映出怎樣的永恆呢？」
依然清晰靜滯的回想中，櫻樹下把酒對飲的那位神人問道，

真是無謂的問題啊。
雖然彼時給出的答案因為酒已經不記得了，
但如今孤孑者在無數次追憶中得到了答案。
甘美之實需要疏果，紺染之物需要末摘花。
在永恆的常寂光土，任何蕪雜都不應容赦。

「儘管如此呀，儘管如此…」
「以威權刃光薙除蔓生的執妄，消滅夢想從容生滅的可能…」
「如此不容爭端、無所得失的寂靜之世，將是失憶的迷途。」
在永恆的心臟之中，昔日友人如是叮嚀，緋櫻氣息恍如今日。

但我永遠不會忘記妳。正如我不會忘記千百年來逝去的一切。
畢竟哪…

畢竟目睹了深黑的湮滅將珍重之人淹沒的景象，
又如何不視理不盡的生滅、無解的羈緣為死仇。
既然誰人都無法逆轉現世之無常、緒絕的獨樂，
那就將心中的常世淨土帶到她所珍愛的國度吧。