
在王國林立又如砂上樓閣崩毀，在英傑如流星般降臨又消逝的時代，
在沙之王懷著夢想，如同海雪般沉下後，曾為顯貴的盲眼流浪詩人，
曾漫遊在眾礫如鐵的汪洋，向各自分離的沙之民收集沙海的敘事詩。

他聽聞故鄉的隕落，刺盲其雙眼的那位王子終壓垮不堪重負的王位，
聽聞了那位舞姬如何成就一個個王者，又令他們被沙暴湮沒的傳說，
聽聞了清泉被砂流取代的哀聲，城邦崩潰為村莊與部落的蒼老悲鳴，
聽聞了失鄉王子的死與所執雙劍的命運，而殺手又遠走深林的故事…
至此如水般不可掌握又如流沙般吸引他的諸多歌，都沉在他的心中。
從熾熱的沙暴中，死去久矣的沙漠之夢又自歌謠的碎片之中顯現——

「在那重重沙丘之海的彼岸，曾矗立著赤砂之王的居所。」
「諸多街巷是赤金的線路，紛紛向著那唯一的王座聚合。」
「如燦金的獨目，高貴的心，赤王曾是一切道路的終點…」
「但飾金的熱夢最終醒轉，偉大之眼為烈日與砂嵐所炫。」
「命運如時歲之沙沉落黑暗的深底，流沙國土碾作金塵。」

命運的鐘擺從未曾為王與凡人的愚行而停滯半分，
砂海中渺小的諸國、卑劣的君王最終被流沙吞沒…
曾有偏執的王侯在林線外樹起堡壘固守沙的榮譽，
最終其人兵將與邊民四散，名諱也如風沙般失落。
在挖掘出過往處決犯行者的王器的水池廢墟之上，
失去了沙之夢，又不願放棄沙海的人們聚集於此。
以從未存在的葦海為名，與曾經應許的夢相迴響…