
傳說在千年前，那癡愚之王隱沒於沙丘下的時代，
在那殘破無垠的鍍金之地，散落著諸多短壽城邦。
這柄大劍正屬於舞女瑪海菈，她曾是暴君的姬妾，
以凜冽無情的劍舞博得君王的寵愛與王子的側目。

衰頹王國的尊貴王者肥胖而自矜，整日以美食、美酒與遊獵為樂。
如這腐壞時代的所有王者那般，他亦是醉心於征服、毀滅與囤積。

當一切沉入黑暗的夜幕，水色的月光安撫著狂躁的王國，一切皆安然入睡，
肥胖的暴君承受不住睏倦，在仙靈縹緲的歌聲中迷濛睡去，鼾聲震響如雷…
嫵媚的姬妾早已看見毀滅的跡象，便擦亮劍鋒，為最後的紗舞做起了準備。
年輕的王子早已預見破滅的跡象，便趁夜前來，與憂心忡忡的瑪海菈相見。

「來自熱砂的，終將被熱砂掩埋。即使長夜裡沙海寒冷如冰，也無法遺忘酷烈滾燙的命運」
「如果這是您的決定，那麼請您幫我一個忙，請您允許我為那早已淪落的故國做一點小事」
「不過一點小小的復仇，即可為妳我除去心頭大患，沉迷遊獵者，將死於他所溺愛的獵鷹」
「鎮靈母親曾教會我七重的劍舞，如若是為您取得王座，不必獻媚於他人，我也心滿意足」

就這樣，分崩王國的陰謀在床笫之間勾勒成型，情人的溫柔話語亦是鋒利的劍鋒，
就這樣，暴君將以醜陋的方式回歸熱砂的大地，征服王國與宮闈的偉業終成幻夢。
城邦的朝生暮死不過一夕醉夢，其間良人或惡徒，一如麥殼般被無垠的磨盤碾碎。
善舞大劍的姬妾最終沒能成為王后，活下來講述這一切的年邁賢臣也失去了雙眼。
被消磨一切的漩渦拋向沙海的失國者，成了流浪者，成了傭兵，最終被林海淹沒…