
「聚散太匆匆，夜宿朝別如一夢。」

這淺薄平凡的一生，
我自認過得很充實。

我曾經以白辰狐之身，
與機敏可愛的眷屬們，
奔走鳴神的草野山嶽。

希望，在一切都結束之後，
牠們能再度歡快地奔跑呢…

我曾與面容如月的鬼族少女，
一同在御前獻藝傾奇與神樂，
我也曾為她的劍舞不住叫好。
希望她的美貌、勇武與儀態，
能夠為千年後的人久久傳頌。

一想到那名少女令人自愧弗如的美，
就不禁希望以面具掩蓋如今的模樣…

我曾與影向的天狗族長競足，
跑遍修驗之靈山的表裡參道，
比拚我們雙方的速度與力量。

最終取勝的，竟是白辰一族的我。
現在想來，她對我手下留情了吧。
一念及此，就覺得有點不甘心呢…

我曾設計執著於與我鬥法的妖狸，
使他心悅誠服地向將軍大人投降。
我同時不知恥地設計了那位大人，
使她將僭越的大妖狸王納入麾下。

那夜御苑的月色透過樹枝與花瓣，
灑落在庭院裡，美得像無數珍珠，
如今依然在我淺薄的心中閃著光…

希望她能夠記住，在別離之前，我斗膽提出的冗長箴言。
「不被蒙蔽、不受動搖，一直走在您所堅信的道路上。」
並希望我的箴言，能為她多少抵擋幾句謊言、幾分惡念。
也願那頑皮卻純粹善良的狸子，不會記恨我最後的欺瞞…

現在，在最為漆黑的地方，
我也會牢牢抓住這些景象，
讓它們如同穿透雲靄的月，
照亮自己渺小脆弱的心靈。

在這一生中，我也曾化為人的形姿，
與這些短壽而美麗的小小生靈同行，
以不同的身分，成為許多人的摯友。
無論是為了故里的神社而前來鳴神修習的巫女，
還是在夏祭中因為神鉾隊伍與大人走散的孩子，
抑或是最終前往璃月修習仙家之術的隨和少年；
無論是為了讓城町繁榮而殫精竭慮的那位勘定，
還是說那個醉心於打造無比鋒利的刀劍的匠人，
抑或是用巧技讓人造的流星在深空綻放的一族，
所有人，都是我不曾料想能夠有幸結交的摯友。

守護他們的結界，但願不會被任何黑暗侵蝕…

這一切，所有的所有，都是我如今所懷念的。

「所以啊，撕咬我的漆黑意志，」
「現在我已經失去了所有力量，」
「我的白辰之血就任您揮灑吧。」
「但是，儘管處於卑微的立場，」
「我仍希望您能聆聽我的請求…」

「如果您能看見我所珍重之物，」
「那麼就請您饒恕那些生靈吧。」
「如果您恩准我提出一個願望，」
「就請您將我永遠明亮的記憶，」
「歸還給我熱愛的這片土地吧。」
「希望以此，在您的肆虐之後，」
「仍然有美好的東西能留下來…」