
傳說碧色的美玉來自天空，由永流的綠水洗濯。
擺脫了晦暗的泥土、銅綠的殘渣與殘腐的朽木，
自以古拙之身，經歷年輕的凡人工匠削鑿雕琢。
最終化為巧瓏一枚，只待那良辰投水以為祭器…

「正如我所言，」雨林之國的學者飲茶論道，「歷史的定性乃是衰敗潰滅。」
「能阻止人之墮落的，只有神明的慈悲與智慧。否則，凡人必毀滅自身。」
「看看山澤之間空無一人的幽深遺蹟，看看失卻仙力與語言的山中野獸…」
「從前的民人殞沒無聲無息，而從前的諸王與酋長也未能泛起多少漣漪。」

沉玉之谷先民並非原住於此，他們曾世居褚紫的礦山之中。
部族與世家圍繞礦坑生息，他們曾依山逐嶺建立居所群落…
但那礦坑之底隱藏的深遠罪惡卻不為凡人所知，隱居地下。
上天的判罰從不寬宥凡人。災禍之後，先民只得舉族北遷。

翹英莊的老人傳說，沉玉谷的先民正是從南方天坑遷徙而來。
他們帶來了宏大的玉造祭台，留下了無人能解讀的久遠廢墟…
當諸魔神的慘烈戰爭來臨，沉玉谷的先民已衰落成無數部族，
他們的後嗣曾信仰一位被遺忘的魔神，但終究亦被歷史消湮。

「此言差矣，」黑色長衫的客卿回應，「凡人的歷史總包含著新生。」
「繁榮或墮落，均來自凡人自身。若無選擇，則無所謂盛衰而已。」
「古老的遺蹟雖已無人問津，但其住民卻在百千無奈中生存至今…」
「先民之銷隱，換今日之繁盛…儘管他們已融入新神的子民之中。」
「儘管世事諸多無奈，但並非時局淹沒他們，而是他們做出選擇。」
「至於神明的法度與智慧，乃以凡人的共識為基，而非為所欲為。」

須臾，茶席上的小小爭論告一段落，人與神的爭論總難免以無理取鬧作結。
但碧水之河永流不變，投入其中的碧玉祀瓏亦如先主那般，未曾改換光色。