
西風騎士團的儀仗長槍，是檢閱儀式上驕傲的禮器，亦是對魔物致命的利器。
藉由探詢風中挺立的喬木，蒙德的工匠學者在元素親和的道路上取得了成果。
這杆堅固的槍因此不但是西風騎士的殊榮，也是蒙德衛士勤奮和技術的結晶。
謹記，當如堅挺長槍般自律，守護風的自由。

古往今來常有人以長槍為兵器，假借距離的優勢，彌補避免武藝的不足。
即使是以削尖的木棍武裝自己的平民，或許也能與手執鋼劍的士兵對抗。
推翻貴族統治後，為了慶祝，尖木杖、旗杆與草叉一度插滿了城郊綠地。

劍術曾經是貴族的必修之一，因為可以培養貴胄的風度與智慧。
而在那個時期的這片大地，槍法則屬於異邦的角鬥奴與叛逆者。
但在過去也曾有一名使槍的貴族子弟。
傳說厄伯哈特曾藉著至夜的輕風，以槍尖挑起初凝的清露。

原為私生子的厄伯哈特自幼夢想光復往日貴族的高尚與驕傲。
但是，要動搖腐朽的根基的話，就需要強大的力量。那麼——
無論是慫恿兄長嫡子追逐俠盜的夢想，最終又欺瞞令他逃亡，
好讓自己被扶正也好，
還是暗地裡師從某位使槍的魔女，循著她的技藝尋找死之隙，
最終又將她除去也好…

「縱使後世貶損又如何。只要能達到目的，一切手段都可以」
