
導示離鄉的旅者自遠方歸來的風標。無論身居何方，銀鷹總會望向長風。
蒼琅的翎羽在她輕婉的歌聲中翩旋，指引歸鄉之人走向柔風吹拂的彼端。

「我不在意你的出身，也不在意你犯下的罪愆。只是…」
得不到認可的「少爺」說著，輕輕拭去少女臉上的血污。
「當變革之風吹遍全地之時，我希望有妳陪伴在身側。」
「獵鷹是我殺的。這件事，就當作是妳與我的秘密吧…」

正如未來為凶槍挑起的血親，在雪中看著赤紅漸漸變黑，
她的心也被她心目中真正的「少爺」，以無形弓矢貫穿。
從此，她的一隻眼望著身為下僕的自己必須處理的事務，
一隻眼望著為了他所述說的圖景而必須完成的「任務」，
夢想著在他身畔——不，就算是在他身後的人群中也好，
與真正的「少爺」，一同沐浴那陣自己所不能理解的風。
為此，需要拔掉許多釘子與榫卯，讓大廈傾倒才行…

「普莉希拉，妳不可以悲傷。因為世間萬物皆有其代償。」
「妳要記住。假使事情不幸敗露，就到望風角燃起狼煙。」
「當變革之風吹徹全地之時，妳我將是狂嵐的先驅者吧。」

「是，厄伯哈特少爺。」
沒錯，將血線與職責忘卻吧，將分別與思念的心忘卻吧。
釘子已經不多了。時日已近，往日的光榮之風就要回歸。

但是…
直至家族的鷹犬隱約察覺了事件的經緯，那片帆影也未曾出現在海角。

最後她輕輕笑了。她曾為自己的命運不甘，也曾為無數人的命運不甘，
然而，此時此刻，當她仰望著那蒼白的月光，仰望著那月光般的劍影，
在貴族們紛雜的譏笑中，不知為何，她卻沒有感到絲毫的困頓與訾怨。

釘子已經不多了。時日已近，往日的光榮之風就要回歸。
少爺你將會如同風信鷹一般，指引著狂風吹拂的方向吧。
你不要為我感到哀傷。很快，我將要化為千風中的一縷…