裝幀優雅的書冊，是過去貴族時代流行的歌譜。
其中散發著揮散不去的雛菊與陳年美酒的氣味。
內容荒誕不經，但曾在暗巷與酒館中廣為傳唱。

「大夥都知道那嗜酒俠盜。卻沒有人知道他從哪來，突然就出現在了暗巷中」
「他唱歌，喝酒，橫行街巷、屋簷與露臺。但是大夥都知道他是個頂好的善人」
「腰間的鳥頭佩劍是從貴族老爺那偷來的傳家寶。背後的漆黑長弓更是箭無虛發」
「他的絕頂劍術就像黑夜裡一閃而過的彗星，腳步輕得像西風吹過的樹葉沙沙響」
「就算喝了一整個果酒湖的午後之死，也能隻身一人在午夜潛入貴族老爺的臥室」
「行俠仗義劫富濟貧，像風一樣吹散老爺們的瘴氣，像光一樣刺穿黑黝黝的暗夜」

「俠盜是無數少女的夢，夢想著他撬開自家的窗櫺，但他偏偏只喜歡和弟兄喝酒」
「直到某天某夜，他像往常一樣潛入豪宅，滿載而歸之餘還拿到了一盞貴族銀盃」
「離開時在月光下，他神使鬼差地抬頭望向透出暖光的窗臺，站著的是一個美女」
「她的眼睛如同暗中閃耀的藍寶石，簡直與手中禮杯上發亮的澄澈水晶如出一轍」
「俠盜毫不猶豫地撬下了水晶獻給鍾情之人，得到的是少女欣喜而又害羞的笑容」
「最後他們推翻了貴族老爺。然後一起去遠方冒險，成為了彼此生命中溫暖的光」

故事到此結束。在德政廣施的後世，已經無人傳唱俠盜的故事，也無人再需要俠盜。
酒與劍，美人與英雄，暢快的開篇與完美的結局，自然是當時平民所愛的通俗詩章。
不論真實情況如何，不論二人結局如何，酒與充滿希望的歌，
都能讓不幸的人們鼓起小小的，面對明天、面對權貴的勇氣…

