
傳說中，有這麼一片遙遠的迷霧之海，海的中央有一座群島，名叫「金蘋果群島」。
傳說中，平和可愛的嘟嘟一族就在這座群島的諸多島嶼上，共同過著與世無爭的生活。
嘟嘟一族是善良而頑皮的生物，最喜歡互相捉弄，彼此玩耍，從來也不會有誰會無聊或傷心。
「嘟嘟可！」他們都這樣互相稱呼，意思就是「最好的朋友！」

就像蒲公英的種子總會離開莖葉的懷抱隨風飄揚，每一個「嘟嘟可」總有一天也會乘著風與海流，去往更廣闊的世界冒險，尋找一株四葉草。
為什麼要這樣做呢？
這是因為，在「金蘋果群島」生活久了，嘟嘟可便會認不出彼此——大家全都是一模一樣的「嘟嘟可」了，還怎麼會有「你」與「我」嘛！
只有火紅的四葉草才能讓他們知道何謂真正的「嘟嘟可」，從而互相分辨你我，自由自在地同夥伴們玩耍。
——至少，無所不能的媽媽是這樣說的。
於是，為了理解什麼才是「嘟嘟可」，他們便會離開眼前的好朋友，去往遙遠的地方，結交好朋友，成為他們的「嘟嘟可」，「最好的朋友！」
一起去看更多的景色，實驗更多有趣的想法，結識更多夥伴…最後，當他們在夥伴的目光中回望自己時，在某個誰也沒法料到的時刻——那株四葉草便隨著閃耀的火花轉轉登場啦！

所以呀，每當有一個毛茸茸的「嘟嘟可」從「金蘋果群島」滾落海中，或者一下子躍入風中，紛紛揚揚地向遠方而去時，便將會有一個幸運的孩子與最好的朋友相聚。
這本珍貴的小書，由全世界最自由的媽媽送給全世界最幸運的女兒，記錄了嘟嘟可與她相遇之前所經歷的無數冒險；還有與她相識之後所期許的，充滿了火花、寶物與夥伴的，更大的冒險！
