
自黃金之地而來的浪客，身心帶著爭鬥留下的傷痕，
曾是一邦的王子，如今卻迷失蒼翠曲折的迷宮之中。
蒼老的森林王嗅到權力的血腥氣息，不禁蹙眉長嘆…
持白弓的獵手受召而來，獵捕那不屬於森林的困獸。

陰翳已然暈染開來，「死」的低語在林木迷宮中找尋著方向。
追隨著流亡者的腳步，詛咒自沙海蔓延，蠶食「生」的領地。
穿越翠色的迴廊與狹道，自陌生氣息中她發覺了來者的目的…
遊走於記憶與野心之間，他卻在凌亂的水聲與鳥鳴之中迷失…

「你已中了我一箭，無禮的入侵者！下一箭將尋著你的心臟而去。」
「莫再流連雨林，莫侵擾孩子們的美夢。這裡沒有你想要的王冠！」

森林中矯健的女獵手如是警告，從未有獵物曾逃過她的箭矢與銳目。
但不知為何，她卻將長弓微微下壓幾寸，刻意沒有射中那迷途的人。
草木為之困惑，睡夢中躲藏的孩子們為不必揮灑鮮血而長出一口氣…
洞曉一切睡夢的森林之王明知她的用意，發出一陣震顫巨木的低吟：

「那凡人與妳不同，來自汙穢之地，手上沾著髒血，心中滿是欺瞞與妄想。」
「但森林只收留天真的夢，鮮血只為狩獵與犧牲而揮灑，容不得任何欺瞞。」
「若妳以為他仍有資格在森林迷宮之中尋回榮譽，就引導他折去純白枝條…」
「到那時，明月與新星將賜予他純真的靈智，拋棄苦酒一般的回憶與欲望。」

於是，她再度握緊純白的獵弓，驅趕著流浪者倉皇闖入迷宮的深處…
在那之後發生的事情由月與星見證，僅留在了孩子們模糊的迷夢中。
據說那流浪的貴胄終於將純白枝條鍛造成了一柄只屬於自己的利刃，
又有孩童的夢囈稱他從此忘記了故鄉的名字，也忘記了稱王的夢想。
從此以後，王子法拉瑪茲之名消堙在雨林之中，隨風沙回歸了大漠。