蒙德的童夢裡，有這樣一種輕飄飄的花兒，
烈風與嚴寒之中生長，狂舞的冰晶中盛放。

與那些被強風連根拔起，席捲而去的尋常花草不同，
被稱為「風之花」的花朵，風愈猛烈，根莖愈強壯。
如今，凡人反抗暴君的久遠奮爭被引以為佳節笑談，
花兒的模樣亦日漸模糊，融進悠遠如風的琴聲當中。

「贈予你無名的花朵，願未曾經歷的春日於你並非毫無意義」
「願你以希望與笑容為回報，與我同迎烈風止息的那一天」

在高塔暴君睥睨萬民的時代，心懷自由的人們曾如是彼此呼召。
那些尋求勇氣、夢想挺起胸膛的人們編織著未知，以此為暗號。
往日間孤獨而脆弱的花朵迎風盛放，漸漸開滿狂嵐肆虐的山嶺，
就這樣，曾漠然無根、隨波逐流的臣民成為了驕傲無畏的英豪。
高塔上蹙眉自守的君王益發矮小瑟縮，再也吹不散洶湧的怒潮。

「贈予你無名的花朵，願她冠你我英雄之名，守護春日與青空」
「願朝霞化成精靈，伴著你與我，漫遊於真正自在的和風之中」

在古舊尖塔的廢墟之上，在獲得新生的人們的歡呼、合唱與淚水中。
有一名紅髮戰士背向初生的新神，如浪潮中的雨滴般隱沒在人群裡。
他是以風之花傳遞暗語的先行者，在黎明前漫長的暗夜中編織晨曦。
其名早已湮沒於流轉的時光中。但此人的作為，在詩篇中傳唱不息。
千年後，另一名紅髮騎士追隨他的腳步，照亮宗室貴胄塗黑的歷史。
就如同「風之花」的命運一般：在重壓之下、不得不奮起時才綻放，
這一族的宿命恐怕永遠不會改變：身居至暗的黑夜，帶來破曉的火光…

「風之花」的形像在經年的流風中日漸隱沒。
其名在平和的歲月中，有了愛與歡愉的內涵。
這就是在黑暗中堅定徒行的人們所希冀的吧…

「盛放的花就應當象徵愛、象徵春天降臨，」
「而不再是抗爭的狼煙、揭旗之人的暗號…」


