撼動高天之勇。
罪人的魔龍之子於深邃的古國降生，
最終連黑金之翼也被風之傲骨斬斷。

在過去，嫉妒蒙德光榮的魔龍杜林襲來，生靈塗炭。
民眾為荒蕪的土地慟哭，驚動了沉睡林間的風之神。
風之神受萬眾呼喚而現身，又將他的眷屬召喚而來。
守護生命與自由的魔神，與那風之龍並肩御風而戰。

在劈散叢雲的惡戰當中，風龍展開神主眷顧的六翼，
像重劍一般斬開了左右的天空，撕裂了杜林的鋼鱗。
在天昏地暗的纏鬥之中，風龍揮舞著挾風刃的巨爪，
如彎刀一般刺入杜林的身體，深深穿透腐黑的血肉。

這場戰鬥撼動高天，連無所畏懼的太陽也為之顫抖。
最終，惡龍的喉嚨被特瓦林利齒撕碎，自天空墜落。
風之龍在神的祝福中贏得勝利，守護了蒙德的居民。
但其自身卻被不慎飲下的毒血浸染，腐蝕漸漸入骨。

特瓦林身為英雄卻被迫忍受孤獨，毒血蝕骨的腐臭引來邪物。
深淵的誘惑下，風之龍也曾迷失墮落，其執著也曾化為邪惡。
但盲目的復仇狂怒與劇毒帶來的疼痛，終被溫柔的舊主安撫。
真誠的摯友與新的夥伴，以勇氣掃除魔物，恢復了風龍之名。

長達百年的沉睡中，蒙德的眾生忘卻了特瓦林的氣勢。
但由於近日的風波，風龍六翼的身姿重現在人們眼前。
攜著巴巴托斯的歌聲，攜著風神的祝福，
攜著不羈的千風，他終於再度翱翔深空。

