
「稻妻的傘，與其說是用來遮雨的工具，不如說是一種獨特的工藝品。無論是竹柄的觸感、傘面的紋飾，還是油紙在水塵下濡染的淡色，都顯得細膩而精緻。每次經過窄巷，看到這樣的傘掛在店鋪前，我都會不由自主地想起一件事。據說，曾經有一把傘，鬧得整個町街不得安寧。故事是這樣的：
「距今數百年前，某個節祭之日，正值花見之時，百狐歡遊、眾狸諧戲，就連平日不苟言笑的天狗們，也與人們一同酌酒談笑。其間，最惹人注目的，則是一位手持華傘的少女——飲過鬼族的美酒，興起之時，傾瀉而下的夜月中，少女如花吹雪般起舞，無論是妖怪還是人們，都不由得為她的舞姿喝彩。後來，隨軍出征之時，少女不幸殞命，而她珍愛的那把傘，也被她忠誠的眷屬們捐贈給了神社。
「一位出身顯赫的武家之女，前往神社參拜時，見到這把傘，不由心生喜愛，於是便出高價將它買下。次日，恰逢雨天，她本想持傘出遊，孰料還未更衣，便從遠方傳來了她夫婿戰死的噩耗。那姑娘悲痛欲絕，沒過幾天，竟一病不起、撒手人寰了。待喪葬完畢之後，她買下的那把傘，便被她的父母視為不吉之物，再度捐贈回神社，束之高閣。
「誰知，過了幾個月，便漸漸開始有傳聞，說是在雨夜的町街，有前所未見的妖怪作祟。據說，那妖怪看起像是一把傘，只是比青年男子還要高，獨眼、獨腿，還生著一條長長的舌頭，若是有人獨自走夜路，那妖怪便會突然跳出來，用舌頭舔舐過路人。用楓丹人的目光來考量，那妖怪與其說是在作祟，倒不如說是在惡作劇。話雖如此，彼時，無人知曉那妖怪究竟有何意圖，一時間，町街人心惶惶，年輕女子不敢出門，生怕遇上那妖怪。老人們都嘆息說，若是那幾位大人尚在，這樣的小妖怪想必也不敢作祟吧——但如今，就連退治這種小妖怪的辦法，都沒有多少人知道了。
「後來，有位年輕的巫女聽說了這件事，便從神社中取出了那把傘，以木勺舀起清水，自傘簳至傘尖細細沖洗後，又以絹帛將傘面反覆擦拭了幾回，對它說：
「『雖然昔時之雨已不復見，明日之後仍是明日。若是那位大人尚在，亦不忍見您如此吧！』
「遂令人將那把傘供奉在神社的偏殿，自此，便再也沒有人聽說過傘妖作祟的事情了。
「我是從一位稻妻的友人那裡聽到這個故事的。只不過，我在鳴神各地的神社探訪了很久，也沒人聽說過供奉傘的事情。當我將這件事告訴那位友人時，她不禁笑了起來：
「『不會吧，洛柯蒂小姐 ，您莫非把怪談當真啦？』」