
支撐高天之脊。
風之神真摯的眷屬，守護風之國度的決心從未動搖改變。
堅硬不移的意志，支撐著風之龍與惡穢的仇敵誓死廝殺。

在過去，覬覦蒙德安樂的魔龍杜林襲來，蹂躪原野。
杜林的黑翼遮蔽天日時，漆黑的毒雲隨之彌散天空：
如同驕傲的千風再也無法擔負雲中飄搖的劇毒腐液，
黑雨遂從雲端紛揚而下，遮蓋了人們的慟哭與哀呼。
風之神被哀泣喚醒，他的心被絕望的沉默深深刺痛。
於是特瓦林受召而來，御萬千強風，直刺彌天毒雲。

巨龍自高天呼嘯而下，如鋒的長風斫裂了漆黑魔龍的蔽日毒翼。
追隨著風之龍的羽翼，四方的疾風匯聚席捲，將污穢黑雲擊碎。
特瓦林以巨爪利齒控住毒龍，向著浮雲也無法企及的高天飛去。
漆黑的暴雨驟然隨烏雲消散，燃燒的天空成為巨龍搏殺的戰場。

最終，風龍的利齒深深刺穿魔龍的喉嚨，巨爪撕裂腐朽的胸膛。
罪人的造物帶著悠長的遺憾墜下了無垢的天空，落在了雪山上。
遠在高天之上的兇猛纏鬥，於深淵危機面前保護了風神的萬民。
在勝利時分，烈毒的汙血卻正滲透巨龍齒間，湧入其臟腑之中。

腐毒痛徹骨髓，風之巨龍蜷縮在悠古的遺蹟深處。
——舔舐傷瘡的特瓦林堅信著，它將再度被喚醒，
貫穿高天、逐散陰霾，助唱摯友、風之神的琴聲。
