
天下都向璃月來，這是偉大商港的榮譽。
異國的珍寶也順著人的海流來到璃月港。
用料扎實，做工極佳的大劍。但特別在於，靠近護手的一截劍身不開刃。
據說要將不開刃的劍身也用作劍柄，調整手持的位置隨時改變重心作戰。

很少有人提起，這柄大劍曾是一位異國鐵匠的得意之作，
自認粗笨的匠人精心磨礪劍鋒，細細地調整劍刃的平衡，
無眠的黑夜接連虛度在飛濺的火星之中，
一次又一次的重鑄，一次又一次的錘打之間，
心中滿懷對戀人歸來的期冀與不可知的憂慮。

「等到戰鬥結束」
汗水飛揚的間隙，鐵匠如是想道，
「她還能否用上這把劍」
「…她又能否安然歸來呢？」
但片刻後，他便摒去私心雜念，將心思集中在劍身上。
比起無謂的擔憂，不如集中心思，打造出真心的贈禮。

終有一天，討伐魔物的遠征軍凱旋入城，
鐵匠卻還沒來得及在劍上刻下她的名字。
攜著長劍匆匆來到歸鄉的戀人面前，
草率的鐵匠卻得到哭笑不得的結果…

卸甲的戰士已經放開了柔軟的長髮，以後的日子不再需要刀兵，
她特地為留在家鄉的戀人帶回一件禮物：一張嶄新光亮的獵弓。
「真是浪費！這些年的歲月付之東流，我只為替妳造這把大劍」
固執的鐵匠滿口怨言。但結局至少圓滿，劍也確是一流的好劍。
