
「這個故事，與所有為月光所迷的孩子們有關…」

有時候，當望向唯一一輪明月時，這些孩子們就會像最後的森林王垂死時一樣哀慟。
又有傳說說，如果從森林王的足印中，飲下倒映著圓月的積水，就會成為王的近侍。

關於月亮的故事是這樣的。這個故事是從很古老很古老的夢裡聽來的，那個夢隱藏在一朵月蓮中。
在蘭穆護昆達還沒有從石榴中降生的很久以前，在高貴美麗的偉大種族與你們的祖先同行的時代，
曾經有三個姐妹。每到夜晚，她們就離開珍珠色的宮殿，行走在沙漠裡。月蓮在她們的腳邊開放。

……
最終有兩輪明月碎成了塵埃，消失不見了。姐妹中的最後一人也太過哀慟，不再離開她們的行宮。
在很久以後，月亮的碎屑終於落在了地面上。在那時，草木的神已經將森林帶到了沙漠的土地上。
在月亮的塵埃落下的地方，就開出了月蓮。而吸入這些塵埃的孩子們，心中總是有珍珠般的明月。
這是總有孩子為月所惑的原因，也是月蓮逢夜開放的原因，也是月光總是青睞這些孩子們的原因。
因為相互映照的三姐妹，無論何時都渴望著團聚。

那朵月蓮在說完這個故事之後就凋落了。她等了很久，一直等到沙漠變成叢林，偉大種族被廢黜，
才等到我們出現在大地上，等到能與她交談的，將這個故事交給我的那個蘭那羅出現在她的面前。
那個蘭那羅後來又失去了很多很多的記憶，一次又一次，直到桓那蘭那被毀滅，我們進入了夢中。
但這也無妨，因為月亮的故事會在我們心中、你們心中長成珍珠般的明月。

為月亮所迷的孩子望著月亮時會流淚，是因為月亮化成的細沙進入了眼中。
在許許多多的故事裡，沒有一滴眼淚會是白流的。