
在無比久遠的過去，在諸神與精怪馳騁大地的時代，
在天地動盪的時期裡，人們不免會有這樣的疑問吧…
「請您開恩告訴我，我們的愛人和子女都去了哪裡」
「請您開恩告訴我，那些離去的人們何時才會回來」
「啊啊，我主，這樣怖駭的年月究竟要持續至何時」

即使是在堅硬的山石中成長的子民，心也會因為痛楚開裂。
即使倔強地一言不發堅守對神的信仰，目光也會變得熾熱。
即使不曾將這些問題拋出，藏在心底的諮詢也會發出聲音。

岩之君便施展神蹟，從無雜質的金色石珀中削出長刀一柄，
揮劍斫去山峰的一角，以此向子民立下無上莊嚴的契約——
離散的人，必將聚攏回歸；背約的人，必然加以懲治。
失去摯愛者、痛失珍寶者、蒙受不公者，將得到補償。

或許只是璃月悠古大地上，無數真偽難辨的民話之一。
但岩君莊嚴的契約如今或許仍運行於璃月的天地之中。
違背契約就是與這片神曾經整治過的大地為敵，
帝君斬斷的山峰遲早會降落在背約者的頭上——

如今鄉野間仍有傳說，日後它的真正主人將重現人間。
那時這柄長刀將再次放射金光，斬斷世上最大的不公…
正如數千年前，岩王在民眾面前立下的宏偉誓約那樣。
