
由十分罕見的黑岩製成的刺槍，揮如疾電，能破空裂風。
槍頭槍身均以黑色結晶製成，鑲嵌紅玉裝飾。
對著月色，隱隱能看見槍中流轉的血色光芒。

璃月名匠寒武與髮妻育有一子，取名為策，盼他心有良策，手有巧策，能為父親傳承鑄劍鍛刀的家業。
然而，策志不在此。讀私塾時成天以遊俠閒書話本為消遣，閒時練槍於山間野地，一心只想仗槍行俠。
尋天外隕鐵，不求稀材求奇遇。訪靈山謫仙，不圖真知圖逸聞。
對於燒爐打鐵，策絲毫提不起勁來。不論如何斥罵仍無用處，最終僅是令癡兒浪子某日不辭而別爾爾。

寒武晚年遭遇礦難，性情大變。寒策聽聞此事，連夜返鄉探望父親。
原本健談的寒武變得十分寡言，對無心接替家業的兒子也不再責備。
至此年，父子關係反倒親近不少。寒策心有愧意，卻不知如何是好。
又是數年，一代名匠仙逝。寒策依父親遺言在書房中找到一套兵器譜，正是坊間傳奇的「試作」系列。
圖譜封存與一方木匣之中，另附家書：
「吾兒策，天地浩大，可縱情觀賞」

整本圖譜上滿是父親寫下的批註，寒策觀之痛心，在書房靜坐一整夜。
拂曉時分，寒策推門而出，不料天上有流星滑落，筆直砸落寒家門前。
寒策百感交集，又哭又笑，連聲道：天意！
便以漆黑隕鐵為底，參照圖譜，加上先父留下的黑岩，打造了一柄刺槍。槍尖鋒寒，凜如冰，堅如岩。
但他並不倚槍行遍天下；從此寒家鍛爐的煙火直至今日，也不曾熄滅。

