
一把大劍，由十分罕見的黑岩製成，沉如巨石，能開山斷路。
刀身以黑岩結晶混合赤紅色礦石製成，濃如重墨，紅如熾火。

黑岩兵器傳承自「試作」系列，有此三大特徵：堅如岩、凜如冰、烈似血。
此中「斬刀」雖是大劍，劍刃最薄處竟不比絲緞厚上多少。
赤黑結晶拼接精湛，環環扣成一幅刀面。
更以離火圖騰與紅玉寶珠點綴握柄，遠看如同墨池泛血，沉而邪。

名匠寒武曾為鑄造黑岩兵器，深入大地探尋礦晶。最終遭遇礦難。
一隻損傷的眼中只餘下彼時無法辨識天地四方上下的黑暗，耳畔時常迴盪如天地崩裂的劍石相擊之聲。
從此匠人的鍛爐蒙塵，其中只剩下冰冷的餘灰與未竟的鍛兵之夢。
其子寒策讀到山中地心封有妖異的逸聞，連忙說與父親。
寒武聽後大為悔恨，認定開採驚動了地中之龍、天降之石。便撐著病體，起爐鍛造一柄斬刀。
刀成後，匠人之子依父親要求，在礦井外立起一人高的神龕，藏刀於其中，作辟邪鎮龍之用。

數年後，寒武在夢中辭世。
同日同時，一名旅人經過天衡山礦坑，只見山石後紅光湧動，一座隱秘的神龕悄然旋開。
龕中巨劍隱隱閃爍，如泣如訴。
寒策連夜入山，取回了斬刀。
當代天樞星親筆為它賜銘：
「開山裂海，撕雲斷月」
