過去曾有一首流行的祝酒與餞行之歌，是這麼唱的：
「假如有人拔掉你的舌頭，你依舊可以用眼睛歌唱」
「假如有人刺瞎你的雙眼，你依舊可以用耳朵張望」
「若有人妄圖道破未來之事，那就邀他一同舉杯吧」
「即使明日不再到來，此刻的歌聲也將會通向永恆」

據說一方水土的性格，無論是人還是大地本身，都隨他們的神而生。
但究竟是生性不羈的神在抗爭中，將對自由的熱愛灑向大地與人們，
還是人們在冰雪與烈風中對自由的騏驥中孕育了熱愛自由的風之神，
則是早已不可考的問題。

而那首歌，往往唱響在灰暗的時代。
無論是在烈風的王者君臨尖塔之時，
或是內裡朽壞的貴族推倒神像之時，
在幽閉的地窖、暗巷中，在破舊的小酒館中，
歌聲滲透烈風與鐵腕，織成抗爭的英雄之繭。

在悠古過去的那一天，在圓環包圍的寂靜都城中，
隨著誰人的琴聲，呼喝聲終於衝破了烈風的監牢。
某位少年、精靈、射手、騎士與紅髮的流浪戰士，
他們站在如錐心長矛般指向深空，
又如石巨人般投下陰影的尖塔前，
立下自由的誓言，許下粉碎塔上孤王的決絕宏願。

而無法登上尖塔的病弱者，則合唱著平日只能低聲對著無風的角落哼唱的，
那首祝酒與踐行之歌，以搖撼城牆的氣勢，趨使著高揚旗號的勇者們攀登…
「假如有人拔掉你的舌頭，你依舊可以用眼睛歌唱」
「假如有人刺瞎你的雙眼，你依舊可以用耳朵張望」
「但是，假如誰人膽敢奪走你歌唱、你張望的自由」
「——那就，絕對絕對不能容赦」

