
那是千年前的舊事，發生於愚妄神王消堙沙暴之後的時代，
凡人的城邦裂土並立，智者匯聚的圖萊杜拉乃是其中翹楚。
城邦遍佈著同天空齊色的藍寶石穹頂，與碧綠溫潤的花園，
神王已死的年代，幸未失落的智慧與繁華閃爍在這座城邦。

人們說在這座玉藍色的城邦，曾有一位名為西福斯的武士，
他擅使雙刃的長劍，從魔物的利爪下拯救少女、劫奪寶物。
據古老的提納勒人傳說，他的劍中寄宿著乖張殘忍的鎮靈，
故而其劍鋒因廝殺而明亮，愈是沐浴鮮血愈顯月色的光芒。

「摯愛的主人，請用那鮮紅的果漿飼餵我呀，用深紅的美酒取悅我吧」
「我的愛意只為您而湧流，正如葡萄藤的女兒為酒客獻上血腥的死亡」
「只要主人您尚且擁有我的愛，只要月亮尚且照著您永不衰老的面龐」
「只要敵手留戀此世，未曾忘卻母親的姓名，您就是全然無敵的戰士」

後來，受月光鎮靈深愛的武士西福斯遭遇了一位異國流亡的浪客，
那浪客接受了敵王們血污的銀錢，懷揣卑鄙的群王對英雄的嫉恨，
就這樣，本應成為酒友的兩位遊俠，卻在月光的見證下相互殘戮。
就這樣，紅寶石的美酒清洗劍鋒，石榴熟透，爆裂出鮮紅的洪流…
最終，當一切塵埃落定之時，慘白的明月照著勝者，也照著敗者。

「不管風向哪個方向吹拂，生命的酒杯中亦未曾泛起一絲漣漪」
「死去的三女神已將勇士的命運錨定，即使他們無法洞知幽玄」

浪客取走月色的長劍，拾起染血的銀錢，沉默地向遙遠雨林躑躅而去。
失去西福斯守護的藍寶石城邦亦就此褪色，在之後的歲月中迅速淪亡。
城池與命運都被磨成砂礫，砂原之風又將一切磨成不可視的細碎沙流。
被託付給年幼王子的復國命運與黑色鑰匙，最終都沉入了流沙的懷抱…