
歷經百戰的赤紅長槍，是某位角鬥士勇武的見證者。
冰冷的槍芒常常塗滿對手的血，迎接雷鳴般的喝彩。
染血是角鬥者的宿命，可望不可即的自由常懸槍尖。
赤紅鋼鐵穿透身軀的悶響，往往宣告著戰鬥的結束。

在角鬥奴的最後一場演出結束後，在撼動大地的喝彩聲中，主人說：
「約定的數量已經達成。你做得非常好，是配得上偉大榮譽的鬥士」
「這柄長槍是我個人給你的餞別禮。不過不如考慮一下繼續戰鬥吧」
「以自由之身，為自己的榮耀、為我的榮耀繼續表演。你意下如何」
許多年過去了，倒在槍下的戰士與猛獸的數量早已不可知。
常勝之名屬於赤紅的決鬥之槍，戰士的心仍屬於他的少爺。

在角鬥士的最後一場演出結束時，在撼動大地的喝彩聲中，
長槍落入血塵，紅髮少女的炙熱劍刃貫穿了老戰士的心臟。
憮然倒下時，他望向敬愛的主人，寵愛著自己的尊貴大人…
「厄伯哈特，厄伯哈特少爺…最終的表演，您是否滿意呢」
但主子的座位空空如也，只有怫然離去時翻倒的酒杯銀盤。

「起初只是為了自己而戰。為了自由沸騰戰意與鮮血」
「不知從何時開始，變成了為那位大人的榮譽而廝殺」
「為了他人，才能毫無掛念地像愚鈍的猛獸那樣戰鬥」
「為了族人，而不是為自己而戰的你，一定也明白吧」
