
曾幾何時在御前獻藝起舞，叮鈴的鈴音恍若悠轉至今。
曾經追隨那遠去的白色身影，心向不可即的未醒之夢…

「那時的我不過小小呆物，靈智怎敢比及白辰主母大人」
「莽莽撞撞，如在雪中覓食一般，企望著贏得殿下矚目」
「想也可笑，正因這笨拙無畏，我幸而得到殿下的垂憐」
「就這樣呀，我獲得了隨侍殿下，捂手暖足的小小殊榮」

「後來呀，齋宮大人不再復回，以往的前輩們因故失散」
「寡才如我之輩才接下了『神子』之職，方得成長如斯」
「這樣一來，逗殿下開心的責任，便不幸落在我的身上」
「初次獻上神樂之舞的那夜，方知『往昔』乃何種重負」

鈴音遠去，如師亦友的銀白大狐消失在如夢遠逝的長河，
鈴音復回，無歸旋流中，頑固的沙洲亦將逐漸鬆動解融。
故人尚且隨和晏晏的純白身影，早已化入了漆黑的記憶，
狐仙一族的孤女接過神樂之鈴，為鮮活的「現在」而舞。

曾結識年幼固執的天狗，藉「鍛煉」之名唬她循山苦行，
卻感其無羈的身姿，遂將這孩子舉薦給九條的死腦筋們。
又曾與不服輸的鬼族鬥法，果然敗於那傢伙超常的毅力…
但不才如我略施小計，卻也讓鬥法本身更添了幾分妙趣。
曾與遠國的半仙互有通信，以鮮美滑柔的海中蓴草相贈，
亦深覺不容理解所愛的淳愚之愛，於仙眾而言莫非羈束？
夜夜御苑的月色透過樹枝與花瓣，灑落在空明的庭院裡。
依舊美得如同無數晶瑩珍珠那般，在我淺薄的心中閃光…

「在這短暫的數百個春秋，我亦曾以多重身分奔走世間」
「雖不曾有幸與碌碌凡者結得良緣，卻得深知人之美麗」
「被我斗膽視為摯友的殿下，想必更有無窮的時間遊覽」
「共覽這不完美的世間，享受其愛憎離合的執欲之樂吧」

殿下長久沉溺於永恆願景的夢景裡，總要有人守望眾生，
為平鎮惡鬼「黑阿彌」的怨怒，曾稍顯露身憑不祥之物，
為安撫禿狸小三太的大騷動，亦曾以微薄法力將之戲弄。
侵擾諸島的海賊林藏，最終因小小離間計策而眾叛親離，
而那如若白紙，永不受日月所損的傾奇者…
期望「他」能走上正途，而不成為禍患吧。
劍豪漆黑的殘魂、隱伏神林的災異之獸，亦被盡皆平祓…
與殿下追逐的永恆一夢相比，這些不過瞬息即滅的插曲，
等待殿下醒轉的日子彷彿無窮盡，但我自認有的是時間。

「畢竟相比無風無月的淨土中，那永不凋零的蓮與優曇」
「俗氣如我者可耐不得這種寂寞，無心無夢者未免無聊」
「莫如呆笑著醉折雷櫻花枝，同放肆的妖怪們流觴歡鬧」
「這些呀，都是並不遙遠的過去，亦是充滿希望的將來」
「不知待到雪融之刻，還能否隨同殿下共賞那淡紫初芽」