「那麼，這次為您帶來的神奇道具是——」

信使剛剛想依照囑託，向艾爾卡薩扎萊宮的主人講述新發明的來歷，卻發現對方的注意力已經被另一件東西吸引到了一旁。

「——啊，不是那個啦！那個是我的午餐，神奇道具是旁邊的風之翼啦，風之翼！」
「不過…仔細想想的話，這個故事和食物之間，好像也不能說是完全沒有關係…？」
「總、總之，按照艾莉絲女士的說法，這件風之翼並非是提瓦特的造物，而是從遙遠的地方漂流至此的物件…」

在那個遙遠的地方，曾經有人這樣說過——
「沒有宴飲的生活，猶如沒有旅店的漫長旅途。」
美味的食物、舒和的音樂、歡快的氣氛、閒適的時光，而更重要的，是大家共同創造的回憶。
既然有了完美的盛宴、也創造了美好的回憶，那麼，自然也就需要同樣美好的、相應的紀念。
只不過，若是只將心意寫在紙上，未免顯得有些寒酸。
畢竟，僅僅只靠幾張紙、幾句話，寫不下所有的思念。
最後，大家集思廣益、想出了一個無比絕妙的好辦法。
「既然宴會結束之時，我們抬起頭來、看到的是璀璨的星天，那就用星光記下此刻的心願吧！」
畢竟，思念原本就是沒有形狀的光芒，唯有回憶能賦予思念獨一無二的形狀。
將大家的回憶聚攏在一起，思念便也就能化作玓瓅的星流、散往無盡的夜空。

「飛吧、飛吧，因為此刻的希冀與心願、歡歌與盛宴，總會伴著思念，直抵群星的彼端、夢中的明天——」

遙望夜空時，偶爾劃過天邊的流星，或許也是來自遙遠世界的、小小的心願吧。
就像孩子們相信的那樣，只要閉上眼，對流星許下願望，就會擁有最美好的夢。
說不定，此刻許下的心願，也會為遠方的陌生人送去實現心願的、絢爛的流星。

而這件風之翼，正是最初遠渡重天的諸多心願之中，最為執著的那一縷。
無論何時、無論何方，即便跨越萬千星海，依然渴望陪伴他人一同飛行。

「所以，艾莉絲女士便也回應了它的願望，將它變成了現在的模樣。」

「——這種事情沒辦法講給客人聽啦！乾脆就說是開宴會的時候從天上掉下來的吧！」
話雖如此，大名鼎鼎的桑歌瑪哈巴依老爺在將這件風之翼交給{F#妳}{M#你}的時候，還是如實轉述了她從供應商那裡聽到的故事。