枯木已經發出新枝，因為更加艱難的時代即將到來。

梟曾經對鷹告誡過這些話。

可是永遠俯瞰大地的鷹，擁有主宰青空的自負。
高穹之下，又有什麼可以和牠們一較高下呢？
群鷹忽視了梟的警告，還嘲笑牠們的癔病。
只能在暗夜裡捕食的鳥類就是這樣謙懦、無用。

後來，如長釘般凍結山岳的霜雪，粉碎了蔭蔽山中國度的樹木。
再來，如潮水般淹沒大陸的黑暗，摧折了猛禽停靠的枝條。
而鷹也在肆虐的惡意中，與雀鳥一同墜落。

這件事讓風之國度的群鳥知道了一件事：
自由的天空也會在冰風與陰霾中被染得慘白、被塗成漆黑。
白日已經被徹底遮蔽，夜裡的群星與月光就更不值一提了。

雛鳥紛紛蜷縮在巢內，等待寂靜而悲哀的結局到來。
然而，在無光的時刻，馳騁黑暗的梟就成了夜的主宰…

直到很久以後…
仰賴不知何處送來的獵獲，孱弱的幼鷹無事地長大。
而天空也終於稍稍放晴。雖然還有冰雪覆蓋，但地面上略微有了生機。

只是，雛鳥們可能也不會理解真正是誰拯救了牠們。
如寶石般美麗的龍也被遺忘，在至黑至暗裡才發光的夜梟眼瞳亦然。
如今，古時供猛禽立腳的枝條也再度生長出來。雖然染上了不祥的鮮赤…

雖然沒有直接的聯繫，但或許是因為靜夜中的守護與狩獵，離群的赤之鷹也背負了夜梟之名。

夜深寂靜之時，牠們的鳴叫傳遞著秘密：
我們必將復起。
枯木已經發出新枝，因為更加艱難的時代即將到來。

現在，賜予你這雙羽翼。一起見證吧。
