Торговый журнал #39
10-й день после атаки:
...
Слава Архонтам, что неподалёку оказалась группа фермеров. Видимо, они тоже наткнулись на этих агрессивных плесенников и решили на время разбить лагерь.
Благодаря доброте фермеров, у которых оказалось множество провизии и лекарственных трав, удалось спасти большую часть людей.
Однако не все наши смогли продержаться...
Плесенников вокруг становится всё больше. И успокаиваться они не собираются.
Мы не можем покинуть это место, пока все они не уйдут... если это вообще когда-нибудь случится.
Похоже, застряли мы здесь надолго.
...

Торговый журнал #39
42-й день после атаки:
...
Кто бы мог подумать, что однажды я попаду в ловушку к плесенникам и застряну здесь так надолго. Надежда на спасение тает прямо на глазах.
Рабиб хотел было взять свой топор и попытаться дать плесенникам отпор. Однако остальные фермеры остановили его. Ясно как день, что без лидера на выживание у нас нет ни малейшего шанса...
В нынешних обстоятельствах даже самый спокойный и сдержанный среди нас человек вышел из себя. Можно только представить, что переживают в душе остальные. Должно быть, они уже изнывают от отчаяния.
Собранных неподалёку персиков зайтун и провизии фермеров хватит только на несколько недель.
По распоряжению фермеров мы начали выбирать подходящие для посева семена. Может, хоть так у нас получится выжить.
Помимо этого нужно расширять лагерь. Лучше ориентироваться на долгосрочные перспективы и попытаться превратить это место в небольшую деревеньку.
Деревенька жертв плесенников... Так вот и рождаются поселения.
Надеюсь, мы сумеем не помереть с голоду к урожаю.