Джехт, моей любимой дочери:
Тысячу раз обнимаю тебя и целую, и пусть вечный лунный свет дарует тебе тысячу благ, и пусть грозное солнце будет к тебе милостиво и ласково!
Если ты читаешь эти строки, наверное, ты уже выросла, стала настоящей умницей и красавицей, да?
Хочу, чтобы ты знала: этой ночью я представляю, какой ты станешь однажды. С моим умом и чертами, с упрямством и выдержкой твоего отца... Я представляю тебя в мантии выпускника Академии, представляю тебя - гордую мать семейства. Мы с Джебраилом уже состаримся, но будем любоваться тем, как ты счастлива...
Ха-ха, знаю, скверная девчонка, ты собираешься прочесть эти строки вслух, чтобы я засмущалась!
Пусть так, я всё равно хочу, чтобы однажды ты увидела все надежды и пожелания, которые я записала. Прекрасное будущее, которое я тебе нарисовала.
Как странно, ведь это тетрадь для исследовательских заметок. А я взяла и исписала целую страницу своими пожеланиями... Эх, наверное, все матери так сентиментальны?
Всё равно я надеюсь, что настанет тот день, когда мы сможем гордиться друг другом. И даже если ветер судьбы превратит нашу маленькую песчаную дюну в руины, если он разрушит все наши мечты... Я надеюсь, ты посмотришь мне в глаза и скажешь, что твоя неопытная мать принесла тебе больше, чем одни сожаления.
Извини, что я не смогла подарить тебе настоящую семью.
Но я так рада, что могу быть твоей матерью и женой Джебраила.

Да, правда. Пока я пишу эти строки, ты вертишься у меня на коленях, пачкаешь ручонки в чернилах и размазываешь чернила у себя по щекам... Ты собираешься стать художником? Или хочешь запугать всех бродячих демонов пустыни, что насылают на маму кошмары?
Ладно, спи, засыпай, моя маленькая серна.
Я запишу колыбельную, под которую ты засыпаешь. Надеюсь, она останется в твоей памяти, как останусь в ней я:

Над пустынею звёзды горят.
Утомились за день соловьи.
Так сними же венец из роз,
И омой усталость вином.

Спи, спи, засыпай.
Оазис вечный влечёт скитальцев.
Чистые воды несутся вдаль.
Здесь память не тронут любые ненастья.

Спи, засыпай,
Сны золоты, бесприютны пески.
И вода здесь сладка,
И отступают печали.