(Старая записная книжка. Кто-то писал в ней красивым почерком...)
Не знаю, прочитает ли кто-нибудь это, но...
Это моё завещание! Жаль.
В общем, я оказался заперт в этой комнате во время приключений на этом острове. На самом деле на острове множество комнат, в которых можно держать людей взаперти. Я думал, что смогу выбраться отсюда, полагаясь на свою смекалку, как это было в последней тайной комнате, но увы.
Если подумать, в прошлый раз я смог разблокировать механизм только благодаря оставленным записям. Моя смекалка тут совершенно ни при чём. Похоже, я просто не создан для того, чтобы быть искателем приключений...
Припасы закончились, равно как и идеи. Скоро и мне придёт конец.

В такой момент я вспоминаю Беллу, двухцветного котёнка из Мондштадта... О, милая Белла! Когда бы я ни садился есть, ты всегда наступала в мою тарелку, опрокидывая её. Боюсь, что больше я не смогу сходить в ресторан... Ты будешь скучать по мне?
«Мяу, где тот человек, чью тарелку я всегда опрокидывала? Мяу...»
Ты об этом думаешь, Белла? Наверное, нет... Ха-ха.

Кстати, о ресторанах. В последний раз, когда я там был, я ел цыплёнка в медовом соусе.
Я был во многих местах и ел много замечательных блюд, но с уверенностью могу заявить, что на свете нет ничего лучше цыплёнка в медовом соусе.
Одна мысль об этом заставляет мой живот урчать.
Если бы я только мог ещё раз попробовать цыплёнка в медовом соусе... Хотя бы один кусочек...

Вольфганг