[Страница, вырванная из исследовательских заметок, поскольку её содержание не совпадало с темой исследования. Бумага во многих местах покрылась плесенью, поэтому большая часть текста нечитаема.]

Мы провели исследование этого леса вместе с Зандиком. Хотя рост зоны Увядания, появившейся в других районах, сказался на местной экосистеме, всё не так плохо, и биологическая популяция здесь отличается большим разнообразием... В воде мы обнаружили несколько новых видов панцирных жуков, одному из них дали название «скарабей нахидад». Ладно, назовём его «Даром Дендро Архонта», хе-хе.

Зандика заинтересовали древние механизмы, которые мы здесь обнаружили...

Зандик очень молод, молод и талантлив. Но как же он упрям. И дисциплины, которые он изучает, никак не связаны с даршаном Амурта. В результате нам не о чем говорить, даже несмотря на то, что мы исследуем это место вместе. Какая жалость...

Мы с Зандиком обсудили особенности местной флоры и фауны, а также обменялись догадками о моделях эволюции местных видов, это был очень приятный разговор. Вечером мы решили устроить пикник...