Ха-ха-ха-ха-ха! Ну что, дружище, доводилось ли тебе вспоминать обо мне с нашей последней встречи в Разломе?
Видишь ли, я считаю тебя довольно близким человеком! Вот и в этот раз сразу же вспомнил о тебе!
Чтобы отпраздновать успешное завершение учёбы Синобу и заодно показать всем, какая банда Аратаки крутая, я решил организовать на острове Рито празднование!
Даже название придумал: «Грандиозный барабанный фестиваль великолепного Аратаки»! Ну, как? Потрясающе до невозможного, да?
Ручаюсь, что его масштабы не уступят празднику Иродори, а по своей значимости он обойдёт Праздник морских фонарей. Как всё завершится, славное имя банды Аратаки будет греметь по всей Инадзуме!
А ты как мой самый дорогой друг просто не имеешь права пропускать такое событие!
Ух, и повеселимся же мы! И песен попоём, и бои жуков устроим, и фиалковых дынь нажарим!
Тебе уже не терпится, да? Буду ждать тебя на острове Рито, дружище!
Ха-ха-ха-ха-ха!
Ой! Синобу, погоди! Лучше не пиши про фиалковые дыни, а то звучит не очень круто...
Хм? Я же сказал не писать об этом!
Эй-эй-эй, и это тоже зачеркни!!!