...
Великий художник должен оставить наследие для будущих поколений. И я, Гай Верхахт, уверен, что однажды люди будут бороться за право прочесть мои заметки.
Все трудности, с которыми мне пришлось столкнуться, - это всего лишь мелкие препятствия на пути к успеху.
Молодёжь в Академии сейчас только и умеет, что слушать наставников, разинув рот, и беспрекословно верить их словам. Нынешние студенты совсем не хотят тратить время на собственные размышления о будущем великого искусства.
Наставники же и вовсе не ведают, какие глобальные изменения происходят в мире, и не доверяют ничему, кроме своего закостенелого опыта. А уж об отсутствии у них стремления узнавать что-то новое и расширять кругозор я даже говорить не стану.
Окончательный разрыв всяческих связей с этими людьми - неизбежное следствие. И чем мне это грозит? Лишь тем, что я больше не войду в ту мастерскую?
Я, по крайней мере, не живу прошлым! Доказательством этого станет мой будущий шедевр.
Слепое следование устоявшимся традициям прошлого и творение исключительно по академическим учебникам не помогут добиться величайших достижений в области искусства.
Конечно, столь же неразумно угождать общественным эстетическим представлениям и не обладать собственным независимым мышлением.
Мы должны стремиться к тому, чтобы завладеть умами тех, кто хотя бы мельком взглянет на картину, и поразить их непревзойдённой красотой линий и сочетанием оттенков.
Детали подобного произведения искусства должны быть безупречны, а подобранные цвета - отличаться невероятной точностью исполнения.
Только так работа сможет из века в век дарить окружающим чувство прекрасного, которое присуще всем живым существам.
С этой целью я отправлюсь путешествовать по миру, чтобы получить самые разнообразные впечатления, узреть его истинные красоты и узнать, что их объединяет.
Пришло время отправиться в творческое путешествие. С одной стороны, я должен найти универсальную красоту, которая откликается в сердцах всех людей...
А с другой стороны, я подарю каждому возможность созерцать воплощение моих эстетических представлений, прокладывая себе дорогу к славе.
...
