«Имя пациента: Аббас. Пол: мужской. Род занятий: фермер
...
Основные сведения при поступлении в больницу:
Чешуйчатые коросты на коже тела и конечностей. Многочисленные язвы на спине, груди и других местах. Наблюдается общая усталость и плохая подвижность.
Сознание ясное, нервное истощение. Плохой сон и аппетит.
Лечащий врач: Амуди

Состояние на первой неделе госпитализации:
На коже тела и конечностей появились новые коросты, язвы увеличились. Левая рука почти неподвижна, сопровождается болью.
Сознание ясное, нервное истощение. Плохой сон и аппетит.
Лечащий врач: Амуди

Состояние на третьей неделе госпитализации:
Чешуйчатые коросты покрыли всё тело. В множественных язвах начался некроз. Пациент впал в кому.
Лечащий врач: Амуди

Состояние на девятой неделе госпитализации:
Удалось взять под эффективный контроль некроз язв. На теле не появляются новые коросты. Пациент находится в коме.
Лечащий врач: ███

Состояние на пятнадцатой неделе госпитализации:
Смена лечения не дала результата, рана не зажила даже через длительное время.
На теле не появляются новые коросты. Общая усталость, пациент не может самостоятельно брать предметы. Присутствует высокая температура и тошнота.
Сознание ясное, нервное истощение. Плохой сон и неспособность питаться.
Лечащий врач: ███

Состояние на двадцать первой неделе госпитализации:
Удалось взять под контроль коросты по всему телу, восстановлена функция новой конечности. Пациент кашляет кровью и теряет сознание.
Сознание ясное, хорошее психическое состояние, сон и аппетит прекрасный.
Лечащий врач: ███»