—— Каменные звери ——
На землях Ли Юэ до сих пор сохранилось множество статуй, и многие возведены местными, чтобы возносить молитвы о хорошем урожае и крепости скал. Но есть и другие статуи, истории о которых восходят к древности.
Эти легенды передаются из уст в уста среди рыболовов с реки Бишуй, собирателей Серебрянки с Тростниковых островов и старых горняков. Говорят, в отдалённых уголках Ли Юэ прохладными осенними ночами просыпаются древние каменные создания, они смотрят на этот мир, постепенно ставший для них чужим, слушают приветственное кваканье лягушек и жужжание насекомых, и тогда из их каменных глоток вырывается скорбный рёв. А потом они расходятся по землям Ли Юэ, осматривают те земли, что некогда охраняли от зла.
Никто никогда не видел своими глазами этих Каменных зверей и их путешествия по земле. Но местные жители, прекрасно знакомые с местностью, давно привыкли к тому, что местоположения и позы Каменных зверей каждый день меняются. И те путешественники, кто плохо спят в своих лагерях, часто слышат звуки, подобные шуму бегущей воды, но более низкие и гармоничные.
Итак, откуда же появились эти древние Каменные звери? По легендам стариков из деревни Цинцэ, это те мистические создания, что некогда последовали за Властелином Камня на войну. После окончания Войны Архонтов, вода отступила, и на земли Ли Юэ вернулся мир. Мистическим созданиям больше не было нужды охранять смертных, как они делали во время войны Архонтов, и они один за другим разошлись по уединённым уголкам мира и предались смиренной жизни далёких от суеты мира отшельников.
Однако некоторые мистические создания продолжали тосковать по былым временам, когда они следовали за Гео Архонтом, по тому времени, когда они охраняли Ли Юэ. Хотя мистические создания не принадлежат этому миру, они, тем не менее, смертны. Поэтому они обратились к Властелину Камня, чтобы он превратил их смертные тела в нерушимый камень. И милосердный Гео Архонт внял их молитвам, и сделал их подобными скалам.