Господину Хиберусу, генералу от кавалерии
Взвесив все доводы, Совет знати решил отклонить ваше прошение об ассигновании...
Очевидно, что ни иссушение оазисов, ни деградация ирригационных сооружений не влияют на общее состояние промышленного и сельскохозяйственного производства, а любые нежелательные последствия могут быть устранены за счёт саморегуляции торгово-промышленной сферы...
...Учитывая многолетнюю бедность и мятежные настроения в Панджвахе, а также возросшую активность последователей медной маски, Казначейство полагает, что любые субсидии и ассигнования окажутся бесполезными или даже нанесут ущерб интересам знати...

...Господину генералу не стоит забывать, что знать, равно как и её собственность, суть опора государства. Ваш долг - давить бунтовщиков железной рукой, кнутом наставлять народ на путь усердного труда и процветания... Вы же требуете у Казны ассигнование для помощи нерадивым бунтарям, тем самым нарушая свои прямые обязанности.

От имени его величества Парвезравана, Духа Победы, Совет знати передаёт вам ещё тридцать конструкций для подавления беспорядков, а с ними - четыреста видов оружия с фрагментами джиннов (в том числе мечи, копья, арбалеты). Генерал Хиберус, всё это передаётся в Ваше распоряжение.
