- Ну и чем хорошим это закончилось бы для всех, если бы амбиции господина Сэра реализовались?
Военный секретарь Фарангис смотрит на море звёзд за окном. Мерцание света галактики и свет звёзд на её лице и волосах медленно блуждают между завитками её причёски.
Она не может удержаться, чтобы не предаться воспоминаниям о том, как впервые посмотрела на бескрайнее море звёзд через это самое окно. Но чувство благоговения, которое она когда-то испытала, воспроизвести она уже не может. Воспоминания о родине в сотнях световых лет отсюда давным-давно спутались и забылись.
- Господин, простите меня, если говорю не к месту, но эта война длится уже слишком долго. Мы без конца путешествуем и ведём войну с бесчисленными созвездиями, с помощью различных приёмов и уловок истребили сотни живых существ, стали вице-королями и посланниками в многочисленных неизвестных созвездиях - и всё это, чтобы реализовать мечты господина Сэра. Но что принесли нам его идеи? Наши враги наводняют каждый уголок галактики, и с каждым днём их число растёт. Однажды они нас попросту сметут!
- Идеи моего брата касательно империи вечны. Реализуя их, мы никогда не будем знать ни страха, ни недостатка сил. Меньшинство больше не будет диктовать большинству, как жить. Никто не будет считаться более важным, чем другой. Быть бесполезным и неспособным больше не будет преступлением. А что до врагов... Которые не в силах осознать его идеи, что ж... Их крах станет лишь естественным продолжением их судьбы.
Принцесса Гопатха качает головой. Голос её мягкий, но холодный.
Похоже, операции против партизан в этом созвездии не только забрали у неё руку и глаз. Перед Фарангес стояла уже не та весёлая девушка, которую она когда-то знала.
- Я доверяю решению брата. Он не из тех, кто принимает решения, руководствуясь эгоистичными соображениями. Поэтому прошу тебя, не высказывай больше подобных противоречивых мыслей.