(Большинство страниц чем-то испачканы. Разобрать можно только несколько слов.)
(Пятна похожи на засохшую много лет назад... кровь?)
...
Торговый журнал #39
Скорее всего, это 4-й день после нападения:
...
Вьючные яки слишком слабы и больше не могут передвигаться. Лекарства закончились. Оставшейся еды и воды нам хватит максимум на два дня.
Некоторые из нас были ранены и с каждым часом слабеют от полученных травм. Мои дети тоже... Что может быть хуже?..
Если мы не найдём помощь, следующего заката мы уже не увидим.
Я пробежался глазами по всем своим прошлым записям и убедился, что ничего не предвещало такой активности плесенников в окрестностях нашего лагеря.
Да и перевозили мы совершенно обычные товары. В них не было ничего такого, что могло бы спровоцировать нападение.
Никогда не видел, чтобы плесенники были такими озлобленными. Они даже преследовали нас, не желая отпускать.
Бессмыслица какая-то... Подождите... Может быть, привычные нам плесенники просто не показывали свою истинную натуру?
А ведь кто-то их даже милыми считает... Неужели их безобидная внешность ввела нас в заблуждение?
Если я смогу вернуться живым, непременно предупрежу всех. Никто не должен проходить к плесенникам. Даже с толпой охраны.
Лишь одному Архонту известно, что вызывает у них такую ярость. Иметь с ними дело очень опасно.
В худшем случае люди будут учиться на наших ошибках.

Торговый журнал #39
10-й день после атаки:
...
Слава Архонтам, что неподалёку оказалась группа фермеров. Видимо, они тоже наткнулись на этих агрессивных плесенников и решили на время разбить лагерь.
Благодаря доброте фермеров, у которых оказалось множество провизии и лекарственных трав, удалось спасти большую часть людей.
Однако не все наши смогли продержаться...
Плесенников вокруг становится всё больше. И успокаиваться они не собираются.
Мы не можем покинуть это место, пока все они не уйдут... если это вообще когда-нибудь случится.
Похоже, застряли мы здесь надолго.
...

Торговый журнал #39
42-й день после атаки:
...
Кто бы мог подумать, что однажды я попаду в ловушку к плесенникам и застряну здесь так надолго. Надежда на спасение тает прямо на глазах.
Рабиб хотел было взять свой топор и попытаться дать плесенникам отпор. Однако остальные фермеры остановили его. Ясно как день, что без лидера на выживание у нас нет ни малейшего шанса...
В нынешних обстоятельствах даже самый спокойный и сдержанный среди нас человек вышел из себя. Можно только представить, что переживают в душе остальные. Должно быть, они уже изнывают от отчаяния.
Собранных неподалёку персиков зайтун и провизии фермеров хватит только на несколько недель.
По распоряжению фермеров мы начали выбирать подходящие для посева семена. Может, хоть так у нас получится выжить.
Помимо этого нужно расширять лагерь. Лучше ориентироваться на долгосрочные перспективы и попытаться превратить это место в небольшую деревеньку.
Деревенька жертв плесенников... Так вот и рождаются поселения.
Надеюсь, мы сумеем не помереть с голоду к урожаю.
...


Торговый журнал #39
133-й день после атаки:
...
Спустя столько дней в ловушке плесенников мы впервые встретили людей, не попавших в неё.
Все трое представились учёными из Академии и предъявили нам свои удостоверения личности. Вот только одежды их совсем не отличались от обычных городских, будто бы они скрывались от чего-то.
Нанятые ими наёмники выглядели грозными и не знающими жалости. По всей видимости, профессионализма им не занимать. Иначе как бы они ещё прорвались сквозь полчища разъярённых плесенников, чтобы добраться сюда.
Главный учёный пообещал, что по завершению исследования они заберут нас отсюда с собой.
Однако они потребовали держать рот на замке и никому не говорить о плесенниках. А после исследования учёные сотрут любые доказательства существования этой деревни.
Затем они отсыпали Рабибу и мне целую кучу моры в благодарность за наше сотрудничество и попросили нас убедить самых эмоционально неустойчивых следовать их приказам.
Утешил бы всех я и без их просьбы. А свою долю моры я лучше отдам семьям, что еле-еле сводят концы с концами.
Раз уж нам выпал такой шанс, я хочу разобраться, почему плесенники ни с того ни с сего напали на нас и начали преследовать.
...

Торговый журнал #39
3-й день начала расследования:
...
Главный учёный так и не соизволил назвать нам своё имя. Стыдится, что его послали сюда разбираться с этим беспорядком?
Несмотря на это, трое учёных совсем не знали здешнюю местность, а их наёмники слишком осторожничали. Так что им требовался проводник, на чью роль я охотно вызвался.
И вот у меня появился шанс присоединиться к исследованию. А пока учёные будут спать, я тем временем попробую просмотреть их материалы.
Как минимум я должен выяснить, почему наших людей убили. Нельзя же так просто отнимать чью-то жизнь без причины.
Наёмники были вполне благоразумны и закрывали глаза на мои действия. Должно быть, они понимали свалившуюся на них опасность.
Если все в команде понимают положение дел, больше шансов избежать беды.
...

Торговый журнал #39
7-й день начала расследования:
...
Видимо, учёные собираются использовать какую-то ловушку, чтобы взять под контроль обезумевших плесенников.
Кодовое имя этого агрегата... какой-то непонятный набор слов. Но судя по содержанию заметок, утверждено самой Академией.
Кроме того, они планируют использовать некое осушающее зелье. Оно должно помочь подавить активность плесенников, так их будет легче контролировать.
К этому зелью тоже идут какие-то сложные примечания и официальное утверждение от Академии.
В общем, напишу, что есть.
...
(Далее страница начинает пестреть сложными терминами и пояснениями. Нетрудно догадаться, что автор написанного скопировал записи учёного слово в слово, да ещё и делал это при плохом освещении...)


Торговый журнал #39
13-й день начала расследования:
...
Снова неудача. Когда мы вернулись в деревню, двое тяжелораненых наёмников потребовали немедленно отступить.
Перед сном мне удалось расслышать, как главный учёный спорил с подчинёнными.
Один из них пытался убедить своего начальника отказаться от осушающего зелья, ведь с самого начала они неправильно поняли принцип его действия. Результаты при использовании могли оказаться полностью противоположными и даже привести к смертям.
Другой подчинённый же осыпал первого проклятиями. Судя по их спорам, кто-то допустил серьёзную ошибку.
Они явились, чтобы наконец устранить эту страшную проблему. Однако теперь, столкнувшись с трудностями, хотят всё бросить и сбежать.
Меня терзает очень плохое предчувствие. Но сперва нужно проверить свою теорию...
...


Содержимое, составленное благодаря расшифровке улик:
(Предоставленные Дори остатки некоего аппарата и документы содержат ту же одобрительную аккредитацию, что и упомянутая в заметках ловушка. Очевидно, что для Академии эти устройства технически идентичны.)
(Рецепт цветочного агара содержит в себе те же основные ингредиенты и имеет те же эффекты воздействия, что и осушающее зелье, о котором пишет автор. Единственное отличие - количество некоторых активных ингредиентов для цветочного агара намного ниже, чем в осушающем зелье. Помимо этого в цветочный агар добавляются защитные ингредиенты и так называемые «стабилизаторы».)
(На данный момент можно вывести общее умозаключение: остатки устройства, которое пытался уничтожить организатор Турнира укротителей «Кубок лотоса нилотпала», использовали технологические достижения упомянутой в заметках «ловушки».)
(Цветочный агар же можно рассматривать как улучшенную версию осушающего зелья с повышенной безопасностью. Оно временно повышает активность плесенников и позволяет им получать особые способности.)
