Баран, птица и крокодил

Послушный и добрый баран-вожак отправил семерых ягнят найти самый вкусный заливной луг.

Увидев ягнят, одна мудрая птица подлетела к ним и спросила, куда они направляются.

Юные ягнята поведали птичке о своей цели.

«Мы слышали о твоей мудрости. Поскольку ты можешь с неба видеть далеко, не могла бы ты сказать нам, где заливной луг?»

Юные ягнята не знали, что мудрая птица тоже хочет помыть и почистить свои перья в воде на лугу.

«Ягнята, идите на север, подальше от палящего солнца. Я думаю, что вода и трава там самые свежие».

Главный ягнёнок поверил птичке и, достигнув севера, они встретили крокодила в доспехах.

Крокодил открыл свою огромную пасть не для того, чтобы съесть ягнят, а чтобы спросить, зачем они пришли в такое пустынное место.

«Мудрая птица сказала, что здесь мы можем найти самую свежую воду и траву».

«Птица воспользовалась своей хитростью, чтобы направить вас на неверный путь, но я так не поступлю».

Крокодил прослезился, сочувствуя беде ягнят, и решил проводить их домой.

На обратном пути мудрая птица снова встретила ягнят и была поражена добротой крокодила.

«Мне стыдно, что я воспользовалась своей хитростью. Пожалуйста, позвольте мне проводить вас к барану-вожаку».

Когда баран-вожак с изумлением увидел впереди девять силуэтов, крокодил раскрыл свою огромную пасть.

О, какие сочные кишки! Какие сладкие и хрустящие желудки! Какое мягкое мясо!

Кровь льётся рекой! А глаза так легко выдавливаются!

Крокодил снова заплакал, говоря о мягкости и доброте барана-вожака.

Эта история учит не доверять ни кротким, ни мудрым, ни проливающим слёзы.