...В городе больше не пользуются Акашей. Видимо, наверху произошли некоторые изменения. Ходят слухи, что великий мудрец Азар был низложен, а опиравшиеся на него торговцы лишились монополии на рынке... Вероятно, это может хорошо сказаться на развитии торговли между пустыней и городом.
...Многие книги вышли из-под запрета, однако осталось некоторое количество научных трудов, которые можно получить только по специальным каналам. Для племени Танит это хорошая новость, теперь нам больше не нужно заниматься контрабандой для получения знаний.
...Что до «плана содействия», который так заботит матриарха, похоже, за его осуществление будет отвечать генерал махаматра Сайно, сыгравший большую роль в недавних событиях. Но большинство книг, которые они собираются предоставлять бесплатно, дают лишь базовое образование, нам они практически не нужны....
...Учитывая нашу многолетнюю вражду с горожанами, есть основания подозревать, что они не просто так решили прислать нам своих учёных. Скорее всего, эти шпионы ничем не отличаются от тех, что приходили раньше. Они хотят разрушить жизнь племени, а движет ими жажда наживы. И если они проявят интерес к руинам Гюрабада и Оазиса вечности, это принесёт нашему племени один лишь вред...

Поэтому я надеюсь, что матриарх Бабель найдёт способ дать отпор внешним силам и заставить Академию убрать грязные руки, протянутые к нашему племени. Ибо на карту поставлена независимость и единство племени Танит, а также всех подчинённых племён...