Итак, продолжаем с того места, на котором остановились. Чёрная Лиса Итару отправляется прямиком в деревню на поиски приключений. Там она встречает двух женщин в одеждах лесорубов, и у каждой - двухметровый одати, танто и вакидзаси. Короче, вооружены они до зубов.

Издалека увидев, как к ним приближается высокая и тёмная фигура, шаги которой сотрясают землю и поднимают тучи пыли, женщины насторожились и, держа ладонь на рукояти меча, в один голос спросили:

- Ты кто? Монстр?!

Фигура ответила:

- Ха-ха, да, разумеется!

Нисколько не колеблясь, обе женщины молниеносно обнажают мечи, намереваясь убить Итару. Но, быстро отступив в сторону, чтобы уклониться от атак, высокий монстр хватает женщин за запястья. Итару сжимает запястья, и длинные одати падают наземь. Женщины пытаются выхватить вакидзаси, но тоже слишком поздно. Итару уже ударила одну из них ладонью и поставила на неё ногу, чтобы женщина не могла подняться. Другую она хватает сзади за воротник.

- Близнецы они из Токаку? Похоже, вы обе так и не извлекли урока из трёпки, которую я задала вам в прошлом году за то, что докучали крестьянам!

Услышав это, две разбойницы впадают в панику и молят о пощаде. Чёрная Лиса Итару швыряет их на землю и говорит:

- Ну что ж, теперь, когда Белый Дракон изгнала меня, я монстр без хозяина. Почему бы вам двоим не пойти со мной, чтобы помогать людям в нужде. Будет весело!