На днях мы завершили переговоры с племенем Танит. Мы добились некоторых успехов, особенно стоит отметить, что члены племени ответили согласием на просьбу передать нам молодую женщину для экспериментов.
Другая наша цель, как мы понимаем, не может быть достигнута путём сделки с племенем, поэтому мы приняли решение прекратить переговоры и перебросить сюда несколько частей личного состава. Необходимо соблюдать строгую секретность, чтобы никто ничего не заподозрил.
Ниже перечислены шифры, которые должны использоваться для подтверждения личностей перемещаемого состава. Их следует заучить и всеми силами избегать утечек.

(Шифры ниже размыло водой. Можно различить только несколько отдельных слов...)

«Мороженое»... «Игорь Л...» «...рельс...» «Герардо»...

...«Пельмени»...
