...Средства на содержание, предоставленные его величеством Парвезраваном, сокращены на... тысяч серебра...
...Жрица богини цветов не говорит, куда ушли эти средства. Какое будущее ей открылось?
...Неужели его величество не знает о той опасности, в которой находится водохранилище? Или предпочитает закрывать глаза на эту опасность?

...Неисправность в системе очистки уже привела в негодность сеть оросительных каналов в Панджвахе... Повсюду грязь и песок, и конструкции, увязшие в грязи, не могут сдвинуться с места...
...Из некогда процветающих сельскохозяйственных регионов массово уезжают богачи. Неужели никто не обратился к Парвезравану с петицией по этому поводу?
...У госпожи Фериджиз не осталось сил даже на гнев...

...Древние легенды гласят, что под горой Дамаванд скрывается кара, которую небеса некогда обрушили на землю. Быть может, снова близится судный час...

...Не могу поверить! Его величество Парвезраван так околдован зрелищами, созданными невежественными порабощёнными джиннами, что не чувствует, как сама земля сотрясается под его ногами...