(Азарик оставил этот документ в кабине управления. По всей видимости, это не оригинал, а список - почерк меняется от строки к строке...)
...Согласно записям в древних памятниках, даже при повреждении некоторых компонентов эта машина по-прежнему может участвовать в боевых действиях. Очевидно, кроме основной кабины управления, есть также вспомогательные кабины, которые позволяют выполнять более точные операции...
...Кроме того, система подачи энергии, состоящая из замкнутой цепи, оснащённой переключателями, представляет собой весьма сложно устроенную схему. При необходимости повреждённые участки цепи могут быть отключены, чтобы избежать сбоя в подаче энергии для всей системы. Таким образом, пока функционирует основной корпус, все операции по-прежнему выполняются...
...Согласно дошедшим до нас документам и записям исследований гигантского руинного механизма на горе Девантаки, энергетическая цепь должна выглядеть следующим образом...
(Ниже приведено реконструированное изображение схемы энергетической цепи механического исполина. Поля исписаны замысловатыми примечаниями...)
...Сообщение между главной кабиной и тремя (а возможно - четырьмя) вспомогательными кабинами...
...Результаты испытания базовой энергетической цепи...
...Исследование распределения кристаллов, служивших источниками питания, по энергетической цепи...
...Ха-ха, всё ясно! На самом деле всё просто! У меня есть весьма правдоподобная версия, как была устроена цепь питания в этих гигантских машинах, но на чертеже осталось слишком мало места.