(Страница из исследовательских заметок. Видимо, автор второпях вырвал её и зачем-то спрятал здесь.)
...Должно быть возможно отремонтировать основные системы вооружения этой титанической машины, используя компоненты, извлечённые из брошенных механизмов, но, чтобы не привлекать внимания других членов команды, я пока сделал только некоторые базовые измерения. Любые дальнейшие эксперименты должны подождать до следующего дня...
...То, что мудрецы называют потоком суды, есть не что иное, как продукты осаждения, вызванные возмущением элементов. Подумать только, что они будут использовать их в качестве сердцевины печати... Ужасно смехотворно...