Бесчисленны творенья тайны, луна и солнце могут принести добро и зло.
Три угла окутаны тьмой, пять мудрецов окружены пустотой.

«У вселенной нет ни начала, ни конца, и суша в этом подобна ей. Но для нас это теперь не имеет значения, потому что наша земля больше не имеет ничего общего с этой бесконечностью».
Так говорил одинокий мудрец Абэраку первому Сыну Солнца. Сын Солнца давно намеревался наказать Абэраку. Вызвав мудреца к трону, он лишь ещё больше усложнил ему жизнь перед окончательным пленением.
Согласно легенде, Абэраку получил свою мудрость от великого бога Токоё и благодаря этому смог принести свет в Энканомию, которая до тех пор никогда не видела солнца. Но Сын Солнца стал завидовать его талантам и заключил его в тюрьму. И всё же дети солнца никогда не задумывались о том, что если бы Абэраку не создал эту подземную звезду, то не было бы их самих.
«Естество земли и неба едино, как курица и яйцо, имеет одно начало, словно драконы и змеи», - не успел мудрец Абэраку произнести эти слова, как его схватили затаившиеся воины.

В то время Энканомия только получила небольшую передышку с появлением солнца. Драконы глубин любили тьму и избегали света, и поэтому больше не могли действовать безнаказанно. Дни, когда драконы глубин свирепствовали и отнимали человеческие жизни, наконец-то подошли к концу, ибо у народа Энканомии появилась возможность бороться с ними.
И всё же случилось так, что недостатки человеческой природы подняли свои уродливые головы ещё до того, как удалось подавить внешнюю угрозу. Люди выбрали Сына Солнца, короновали его и стали поклоняться ему, и всё же он правил жестокой рукой, облагая народ непосильными налогами и притесняя добрых людей.

Через бесчисленные годы маленький мальчик из Энканомии поспорил с друзьями, что сможет в одиночку выскользнуть за пределы трёх углов, и избегая следов драконов глубин, отыскать Драконий цветок. Но вместо этого он обнаружил в пещере огромного змея, которого никогда прежде не видел. Почему-то, глядя на титаническую фигуру змея, ребёнок не испытывал страха, а скорее ощущал некое родство.
«Я Нечестивый Змей. Пусть мои слуги и бесчисленны, ни один смертный теперь не живёт в моей тени. То, что я попал в этот мир, и что мы встретились... Возможно, это судьба. Ты не принадлежишь к моему народу, но тем не менее ты человек. Выскажи свое желание, и я его услышу».
«Не мог бы ты стать нашим богом?»

Так они, человек и змей, выступили против королевской власти Сына Солнца и жестокости драконов глубин - и так начались спасительные изменения.