—— Заоблачный предел, пик Цинъюнь ——
Перед тем как начать вести этот дневник авантюриста, я написал себе напоминание. В последнее время я обнаружил, что теряю дневник каждый раз, когда хочу в него что-нибудь записать. О, Роальд, Роальд, это никуда не годится!

Кажется, прежде, чем я смог так высоко забраться, прошла вечность. Вокруг - белоснежный океан облаков, и так отсюда и не скажешь, где именно под этими белыми равнинами я некогда стоял, глядя на вершины в надежде увидеть обитель Адептов.

Здесь, наверху, нет никого живого, деревьев удивительных форм. Разве что, иногда вскрикнет горный орёл, пикируя в облака, чтобы бесследно в них раствориться. Вершина, по слухам, и есть место, где обитают Адепты, но прежде,чем подняться, мне нужно ещё кое-что сделать. В первую очередь следует заняться починкой снаряжения для скалолазания, попутно подлатать несколько мелких ран. Один старый хлебопашец поделился со мной одной лекарственной мазью, она щипучая, но очень хорошо помогает.

Ночёвка на такой высоте далась мне непросто, ветер над облаками пробирает до костей. Он продувал палатку через щели, да и костёр из-за него развести было невозможно, и от того я совершенно не выспался. Интересно, докучает ли холодный ветер Адептам? Ощущают ли они одиночество, живя на этой вершине?

Я не спал всю ночь, дожидаясь, пока луна наконец уйдёт за пелену облаков. Я проверил,хорошо ли упаковал рюкзак, дождался рассвета и продолжил взбираться на вершину, к обители Адептов. Надеюсь, на такой высоте не пойдёт дождь.