(Имя царя в первой строке этого текста когда-то было инкрустировано зелёными драгоценными камнями, но некоторые из них были удалены.)
На второй год правления Зелёного Властелина Зумуруда, сына малика деев Музаффара, ему приснился сон, который будет достоверно записан здесь.

Прошлой ночью Зумуруд увидел во сне следующее.
Ему приснилось, что в темноте солнце поднялось из его..., поглотив свет звёзд и луны.
Солнце сияло над землёй, покрытой жёлтым песком, и не было видно ни малейшего следа птицы.
Зелёный Властелин вздохнул при виде этого, решив, что... должен стать подобным лесу, зелёным раем. Когда он дышал, из пустыни... огромные, чистые источники и бескрайние... деревья, которые касались самого неба.
Он видел тысячу кораблей, десять тысяч роз, сотню... бесчисленных караванов, золотыми нитями сплетающих пустыню...
Когда... собирался надеть золотые одежды, он проснулся и увидел солнечную стрелу, пронзающую вершину горы.

Зелёный Властелин вырос в лесу и не знает языка пустыни, и поэтому величайшим учёным было поручено записать его сон, а затем вырезать здесь.