
В племенах хиличурлов встречаются огромные загадочные гиганты. Они не только обладают невероятной физической силой, но и могут управлять элементами. Они используют силу элементов, чтобы усилить своё тело как для защиты, так и для нападения, что делает их поистине непобедимыми.

Этих огромных соплеменников хиличурлы почтительно называют «Lawa», что можно перевести как «король» или «лидер». Однако в действительности они, похоже, не принимают участия в управлении племенем, а наоборот предпочитают одиночество и избегают полных почтения взглядов других хиличурлов.

Люди крайне редко встречаются с этими колоссами, но даже самые опытные искатели приключений с большой осторожностью посещают регионы, где есть вероятность столкнуться с ними.
