В Ли Юэ, во время свадебных гуляний новобрачная по традиции бросает цветочный шар в толпу гостей. И тому, кто поймал, по поверью будет целый год сопутствовать удача: к торговцу будут рекой литься деньги, бедняк сумеет разбогатеть, тот, кто ещё одинок, сможет вступить в счастливый брак, а супруги будут жить душа в душу, всю жизнь не ведая ссор.
Шар делают из совершенно разных материалов: некоторые предпочитают букет из свежесрезанных цветов, некоторые плетут шелковые мячики из ткани, сделанной из Шелковицы, в скромных же семьях их делают из цветной бумаги или материи. В Ли Юэ этой традиции следуют все, будь то бедные семьи или богатые. 
Некоторые считают, что эта традиция изначально сформировалась под влиянием Луди Гарпастум, традиционного праздника соседнего Королевства Ветра - Мондштадта. Другие считают, что он восходит ко времени до Войны Архонтов, когда Архонт Соли ещё ходила по землям Ли Юэ. Раньше она была одной из пантеона Архонтов Ли Юэ, но из-за мягкого и доброго характера была убита своими же последователями, хотя и не участвовала в Войне Архонтов.
Её могила, вероятно, находится в руинах, сейчас жителями Ли Юэ именуемых «Солёные земли». Согласно легенде, с течением времени изменившейся до неузнаваемости, она некогда дарила своим людям букеты цветов в качестве благословения. Ну, или, по крайней мере, в качестве утешения в те жестокие неспокойные времена. Но после того, как Архонт вернулась в вечный круговорот элементов, её рассеявшиеся по земле последователи, возможно, передали этот обычай жителям Ли Юэ, но те, имеющие тягу к соперничеству и шумным праздникам, изменили этот обычай в соответствии со своими особенностями.
Хотя изначально это был добрый и радостный праздник, в отчетах по безопасности Миллелитов каждый год фиксируется массовое получение травм из-за попыток поймать цветочный шар, и количество таких случаев сравнимо с количеством случаев травм от нападений монстров. 
