[Похоже, большая часть заметок была в спешке сожжена, и осталось только несколько фрагментов]

Наша команда выжила только благодаря быстрой реакции Зандика...

Теперь эта ужасная машина-убийца остановлена. Зандик настаивал, что её нужно доставить в Академию для изучения, обратной сборки и испытаний. Какой абсурд! Осудив Зандика за дерзость, мудрец Шарнама лишил его права подписи в нашем исследовании...

Мы предали тело дастура Сохре земле и доставили раненых домой. Похоже, на этом экспедицию придётся завершить...