Спустя годы после разрушения Гюрабада, великий повелитель пустыни, законный наследник царя-отшельника в маске Хоррамдина, Кавус-бай, вернулся из изгнания... Шах Рамшар, да будет проклято его имя во веки веков... Если бы аль-Ахмар всё ещё был здесь, он бы не допустил такого беспорядка.
Великий царь... убийство... разрушил бесчисленные покои... сгорело дотла... все похоронены рядом...
...И ограбил горожан, чтобы обогатить столицу, и построил семь огромных башен на вершинах холмов...
Силой семи элементов башни были возведены в семи местах вдоль позолоченных песков, внутри восседали семь мудрецов... были возведены троны... управляли народом раздельно, и все они назывались царями... и так шах Рамшар стал царём царей.
...Города Семи башен: Тулайтулла, сапфировый город, которым правит царь Хумаюн; Салех, город воинов, которым правит Туран-хаган; город-амфитеатр Ай-Ханум под властью Кэрсаспы...; город...
(Слова, написанные ниже, невозможно прочесть...)

(На этой плите начертано ещё несколько строк, по-видимому, ещё более древних.)
«Холодный свет звёзд радует меня больше, чем глаза людей. Он не гаснет и не умирает».
...Я покину этот бесплодный и хаотичный мир. Вечные звёзды будут моими проводниками в несении света истины народам, разделённым заблуждением...