Путешественник, если ты читаешь это письмо, значит я уже на пути в Фонтейн.

Прости, что не успел попрощаться с тобой лично. В качестве извинений я записал рецепты трёх блюд, которые мы готовили, и вложил их в конверт. Сохрани их и не потеряй! Я потратил на них уйму времени.

Ты наверняка спросишь, почему я так спешил в Фонтейн. Это долгая история... Ты ещё помнишь Нета из Фонтейна? Он постоянно ходил за мной и просил помочь дать рекламу, а я не обращал на него внимания. Но этому парню всё нипочём. Несмотря на мои многочисленные отказы, он продолжал меня убеждать, каждый раз повышая цену... В конце концов он сказал, что даст столько, сколько я сам попрошу, если соглашусь помочь.

Парвана советовала мне держаться от него подальше и не быть доброй душой. Дядюшка велел не слушать этого злодея, а Джули... Именно она каждый раз прогоняла Нета.

Затем мы начали составлять новый маршрут путешествия. Сначала я планировал вернуться в Ли Юэ, затем по дороге заглянуть в Мондштадт. Тем более Джули уже очень давно не была дома, а я всегда хотел попробовать мондштадтского вина.

Но тут опять явился Нет. На этот раз он не стал просить меня дать рекламу, а предложил оплатить моё путешествие.

Нет сказал, что если нашей следующей остановкой будет Фонтейн, то он оплатит все наши дальнейшие расходы на путешествие. Ещё он пообещал не вмешиваться в наши дела и путь следования после Фонтейна. Нет даже заключил с нами длиннющее соглашение. Парвана потратила несколько дней, чтобы внимательно его изучить. В нём особенно подчёркивается, что мы должны поучаствовать в одном интервью. Всё остальное не вызвало никаких вопросов...

Не знаю, что именно нужно этому Нету из Фонтейна, но раз уж он предложил... Думаю, почему бы и не заглянуть в Фонтейн.

В общем, мы теперь отправляемся в Фонтейн с Нетом.

В присутствии Парваны он точно не сможет выкинуть никакой трюк. А пока с нами дядюшка и Джули, Нет не захочет напасть на нас. Что до меня... Хи-хи. Пока есть время, займусь-ка я рецептами.

Если появится возможность, можем встретиться в Фонтейне.

Кстати, напоследок отмечу, что я позволил Нету платить за эту поездку в Фонтейн. Пока я не разобрался, что он задумал, я не возьму с него ни копейки.