...
...Сегодня утром нагарджуниты предупредили, чтобы мы немедленно развернулись и ушли, ибо в северной пустыне нечего смотреть. Некоторые из наших телохранителей родом из пустыни, и они уже начали колебаться. Какой суеверный народ... Капитан Паршид планирует провести переговоры с их лидерами, но так ли разумны нагарджуниты, как мы? Не думаю, что это хорошая идея, но раз он уже решил...
...
...Капитан Паршид был ранен арбалетным выстрелом, некоторые из его воинов тоже получили ранения... Все наши телохранители в пустыне готовы к бою. Воздух в лагере полон опасности... Как я и думал, их нелегко образумить...
...
...Рана капитана Паршида серьёзно заражена. Возможно, стрела была отравлена...