...Война продолжается, и в листовках, которые выпускают обе стороны, содержится лишь пустая болтовня. Им нет дела до нас...
...В деревне Хиги слишком много беженцев с шахт, у нас начинают заканчиваться запасы продовольствия. Всё, что нам остаётся, - собрать остатки и распределить их между всеми поровну. И лучше бы припрятать немного денег, чтобы купить еды у местных пиратов...
...Что бы ни случилось, кто-то обязательно должен следить за святилищем рядом со змеиным скелетом. Все боятся Татаригами, поскольку он невидим и нематериален, и, как глава деревни, я обязан разобраться с этим...
...
...Многие серьёзно заболели, у остальных слабое недомогание, которое всё же затрудняет выполнение физической работы. Так больше не может продолжаться...
...Ясумото - мошенник. Всё, что он делает, - варит фиалковую дыню с сахаром, но это совсем не лечит...
...Всегда казалось, что он ничего не делает, конечно же, ему нельзя доверять...