В изумрудно-зелёном бамбуковом лесу заблудившийся мальчик встретился с тем, с кем встречи не ожидал.

- Ты заблудился?
До мальчика донёсся нежный голос, но слова звучали насмешливо.

Мальчик обернулся и увидел стройную девушку в белых одеждах. Она стояла на берегу бурлящего родника, и дождевой плащ на её плечах сверкал перламутром. Золотого цвета глаза ловили отблески заходящего солнца.

Старшие говорили, что некогда из родника выскочила белая лошадь, которая превратилась в Адепта и помогла Властелину Камня в войне.
Но никто никогда не говорил, где находится тот родник и почему оттуда выскочил изящный божественный зверь.
Более того, девушка, что стояла перед мальчиком, была не похожа на Адепта ничем, кроме пленительных золотых глаз.

К тому же никто никогда не говорил, что Адепты носят плащи от дождя.

- Вот дурачок.
Девушка в белом лукаво рассмеялась, и золотисто-жёлтые глаза сузились, превратившись в два полумесяца.

- Сама такая!
Сердито ответил мальчик.
Она действительно не Адепт, где это видано, чтобы Адепты говорили такие обидные слова!

- Я хочу отправиться в приключение, хочу стать моряком и своими глазами увидеть каменное копьё Властелина Камня!

- И только ты вышел, как тут же заблудился.
Девушка тихо подошла к дороге, и в глазах её застыла холодная усмешка, один вид которой злил.

- Я не...
- Пойдём, маленький упрямец, я выведу тебя.
Девушка рассмеялась и протянула руку. У неё были белые нежные ладони, будто сиявшие в пропускаемых бамбуковыми листьями лучах света.

- ...Спасибо.
Мальчик взял её за руку - она была сырая и холодная, как дождь в горах, как смоченный росой бамбук.

Солнце постепенно опускалось за горный хребет, и отсветы уходящего светила вспыхивали в голубоватом воздухе.

Старшие из деревни говорили, что холод ночного горного леса часто порождает злых духов.
Многие злые духи - это те, кто уже давным-давно умер, это эссенции ненависти и нежелания смириться со смертью. Опутанный ими бамбук мало-помалу усыхает и умирает, а человек, которым они овладевают, увядает и впадает в забытьё.
- Иногда они могут попросить путника сделать невозможное, а потом заставят его самого себя загнать в ловушку...
- А иногда они могут указать невинному путнику дорогу, а потом завести его в свое логово...
- Поэтому, сорванцы, будьте внимательны, выходя из дома!
Говоря это, старшие назидательно похлопывали его по голове.

Если вспоминать об этом, то можно задуматься: уж не злой ли она дух?
На сердце у мальчика стало неспокойно, и он невольно замедлился.

- В чём дело?
Девушка обернулась, и её глаза сверкнули золотом в ночной темноте.