Думаю, Тарафа начал бы свою запись так:
Тем, кто придёт после нас:
Мы потомки аль-Ахмара. Мы те, кому суждено пройти по следам царя Дешрета.
Но процветание нашего царства осталось далеко позади, и находится много людей, подобных Тарафе, чья вера недостаточно тверда.
Он предал нас и думал, что мы ничего не знаем.
Умур, Бахадин и Рабид погибли по его вине.
Несколько дней назад я разыграл свою смерть, чтобы скрыться от его глаз, и когда Тарафа собрался прикончить Самиила, я ударил первым.
С самого начала дурачила нас этой каменной плитой...
Скорее всего, никаких сокровищ в Гюрабаде нет.
Она нас обманула.
Вероятно, Тарафа был прав: наша экспедиция проклята.
И нашим проклятием был Тарафа... и матриарх, которой он доверял.
Самиил говорит, что ключевой камень может быть настоящим, но я не верю. Как бы там ни было, для нас он никакой ценности уже не представляет.
Оставим его здесь... Те, кто придут после нас: пусть он предостережёт вас от обмана людьми, которым вы верите.

Джебраил