– Драконий хребет –
Я начал свой подъём выше прибрежных равнин Ли Юэ, в районе южной стороны Драконьего хребта. Уклон здесь относительно плавный, ветра спокойны, а источники ещё не замерзают. Это прекрасное место для того, чтобы разбить лагерь. Закончив подготовку, я сделаю здесь базу и отсюда продолжу путь к вершине.

После устройства лагеря у меня осталось время осмотреть руины в округе. Местные руины очень занимательны, а их архитектурный стиль и детали орнаментов имеют поразительное сходство с древними безымянными постройками из других регионов. С этой точки зрения можно сказать, что древнее легендарное государство, ранее существовавшее в районе снежных гор, сейчас находится прямо у меня под ногами.
Жаль только, что в руинах не сохранилось никаких надписей, и очень трудно точно определить, к какому историческому периоду они относятся. Возможно, ещё выше, где ветер крепче, а снега глубже, я найду больше информации.

Ночевать здесь тяжело: пронизывающий холодный ветер воет над ручьями, и стены палатки плещут в его порывах, навевая уснувшему кошмары. В той пещере, что у истока реки, наверняка немало свободного пространства. Я слышал там эхо ветра, завывающего, как дух покойника. Жаль, вход в пещеру намертво закрыт решёткой, и снаружи её никак не открыть.

Скоро я продолжу свой путь выше. У тропы я встретил несколько реликвий относительно близкой эпохи - их история берёт своё начало где-то в эпоху мондштадтской аристократии. Мне попалось несколько обрывков одежды и старое оружие. Толстый слой льда замедлил процесс гниения, поэтому останки так долго хранились.
По расположению останков можно сказать, что на этой тропе, скорее всего, некогда случилась погоня и даже преднамеренное убийство.

Даже неистовые метели и опасные чудовища не могли помешать человеческим амбициям. Эта оставленная Архонтами ледяная земля в конце концов тоже была испорчена преступлениями следующих поколений.

Чем дальше я поднимаюсь в горы, тем сильнее становится метель и тем быстрее температура опускается до невыносимых значений. После разведки северо-восточных руин мне трудно поверить, что в этом месте, где круглый год царствуют снежные бури, среди руин могут найтись нетронутые льдом водоёмы! Я бы сказал, они связаны с тем ручьём, что я встретил ранее.
Но в этих местах слишком холодно, и нечего и думать о том, чтобы исследовать глубины руин, не замёрзнув насмерть и не утонув. Я отмечу это место знаком. Надеюсь, его нескоро засыплет снегом.
Предположу, что однажды это место было подземным убежищем, и долгое время проникающие сюда грунтовые воды затопили его. Но мне доводилось слышать, что в далёком прошлом тираны бросали преступников в тюрьмы, запирали в клетки, а потом медленно заливали водой. Всё для того, чтобы преступники смотрели, как медленно поднимается вода сначала до лодыжек, потом до носа, потом до лба...
Такая жестокая и мучительная кара в этом скованном морозом месте делает совершенно невероятными предположения о том, что кто-то мог её пережить.

Горная тропа, уходящая на восток, довольно крута, и мне пришлось столкнуться с некоторыми досадными неожиданностями, из-за которых едва удалось не переломать ноги. К счастью, всё обошлось лишь ушибами, кости целы. Но сосульки прорезали несколько дырок в тёплой одежде, и через них стал проникать холодный ветер. Ощущения, будто меня раз за разом ударяют ножом. Скверно.
Прежде, чем раны начали неметь от холода, мне удалось найти укрытый от ветра уголок и кое-как починить одежду... Но продолжать восхождение стало невозможно.
Чуть позже мне удалось наконец вернуться в лагерь и не замёрзнуть насмерть. Только сняв носки у костра, я обнаружил, что три пальца уже приобрели фиолетовый оттенок... несмотря на это, ощущения возвращения к жизни очень хороши.

Снежная буря слегка поутихла и перед моими глазами открылась картина: огромные обломки скал безмолвно кружили в ясном небе вокруг одинокой заснеженной вершины. Возможно, тот древний злой дракон, воспетый в стихах и похороненный среди местных горных ручьёв, тоже смотрит в небо своими уже давно сгнившими глазами?
Кажется, будто Архонты никогда не обращали свои взоры на эту чудовищную гору, и теми, кто живёт у её подножья, правит необъяснимый рок. В старых детских мондштадтских сказках эта гора была в наказание покинута ветрами времени, а потому была в одно мгновение погублена гудящими ледяными ветрами.
Но что-то ещё живо на её вершине. Во сне я слышу зов - оно будто тихо поёт, и песня его хороша, но зловеща.

Экспедиция не задалась, но мне хотя бы удалось остаться в живых. Я прощаюсь с тобой, Драконий хребет. Может быть, я ещё вернусь сюда, но не думаю, что мне удастся когда-нибудь покорить твой пик...
Следующим я планирую исследовать Ли Юэ. Но сначала нужно восполнить припасы и попутно заменить этот старый промокший дневник...