—— Остров Дзинрэн ——
Угнав у пиратов утлую лодку, я грёб три дня, пока наконец не достиг берега.

Отсюда я вижу легендарную Такаяму на острове Наруками, а также растущее там гигантское дерево сакуры. Цвета Священной сакуры мягко переливаются в лунном свете... Это напоминает мне о доме.

Интересно, одиноко ли Дундуну в деревне Цинцэ? Не знаю, правильно ли я поступил, пройдя весь этот путь ради того, чтобы заработать себе на жизнь. Возможно, я просто старею, раз начинаю задумываться о подобной ерунде.

Исследуя удалённый остров, я наткнулся на фиолетовую дыню. Она была терпкая и почти безвкусная. Пока я сдирал кожицу, мои зубы и язык стали фиолетовыми, и на то, чтобы краска сошла, потребовалось какое-то время... В следующий раз попробую сперва её приготовить.
Я поставил лагерь. С первыми лучами солнца пойду на юг... Пираты говорят, что Инадзума лежит в том направлении.

В городе, должно быть, много возможностей заработать. Может, мне стоит оставить глупую затею с путешествиями и найти настоящую работу. Когда накоплю достаточно денег и куплю домик, я пошлю за Дундуном, чтобы переехал ко мне жить.

А кроме того, жильё здесь намного дешевле, чем в Ли Юэ.