...Наши разведчики и исследователи пропадают в охотничьих угодьях Танит. Всего на данный момент пропало три человека...
...Бабель уверяет, что племя окажет содействие в расследовании. Я согласна с тем, что у жителей пустыни нет причин подрывать наше сотрудничество, но мы не можем им полностью доверять...
...
...Доклад профессора Фродерока весьма интересен. Проанализировав речевые привычки и читательский опыт жителей пустыни, он пришёл к выводу, что их уровень образования отнюдь не так низок...
...Несмотря на крайнюю нужду, у них есть доступ к экспериментальной литературе Академии, которую та утилизировала. А непрерывное чтение, самостоятельные исследования и возможность практического применения изученного помогли им выстроить стабильную систему знаний...
...
...Во многих областях интеллектом они превосходят жителей Сумеру, которые получают информацию и все необходимые навыки из Акаши...