Его величество Парвезраван, Дух Победы, в последнее время проявляет небрежение в поклонении царю Дешрету. Храмовые постройки и барельефы приходят в упадок...
Все жрецы уверены, что иссушение оазисов, сокращение пахотных земель, бесчинства последователей медной маски вызваны небрежением к истинной вере... Слабость веры приводит к духовному разложению, а духовное разложение предвещает упадок государства. Мы просим Верховного жреца обратиться к его величеству с воззванием...
...
...А что до народного недовольства, всякий жрец должен усердно трудиться, чтобы научить прихожан любить ближних и стоять на страже порядка, а не предаваться беспочвенным фантазиям... Иначе страна погрязнет в смуте и беспорядках.

(Середина документа размыта, разобрать написанное не представляется возможным.)

...Царь Дешрет больше не отвечает на воззвания Верховного жреца. Дурной знак...
...Царица Сирин давно не появляется при дворе, его величество Парвезраван ни разу не поинтересовался, где она. Как бы не оказались правдой слухи о «Царице демонов»... Наверное, можно раздуть эти слухи, чтобы пресечь распространение ереси медной маски...