(Надпись на каменной плите разделена на две части. Верхняя половина написана древним и витиеватым почерком и испещрена следами от лезвия. Нижняя половина очень грязная и неразборчивая.)
Тулайтулла... Гударз был... с мятежниками, которые подняли флаг хагана... три дня не мог определиться победитель, но внезапно возник мираж и помог Гударзу отразить нападение предателей...
...кто жил в Гюрабаде, услышал новость и бежал на край земли, куда не мог долететь даже ветер, чтобы избежать преследования... старшего брата...
...Гударз покинул Тулайтуллу, сапфировый город... и вошёл в Гюрабад, где уже давно завывал скорбный ветер,
и приказал жителям Городов Семи Башен вернуться.

...Годы ложного хагана... подошли к концу. Гударз снова... имя, и теперь его объявили царём Салебом Довла.
...Сам аль-Ахмар предстал перед царём Салебом и послал ему видения, укрепляя его притязания на трон...
...решил объявить об общественных работах по распространению статуй аль-Ахмара...
...за победой последовали десять благостных лет, названные после «мелким дождём на закате»...

...в тот год представители Города двадцати девяти океанских деев привезли дань и заключили торжественный договор о прекращении набегов на земли царя Салеба Довла и подписали договор о прочной дружбе... щедрый царь Салеб Довла, в свою очередь, больше не грабил их земли...