...
Благодаря дружбе и поддержке Гидро эйдолонов я наконец закончил свою первую работу, несмотря на все возникавшие трудности.
Пусть даже по моим прежним меркам эта картина не шедевр, и она может меняться, даже искажаться с течением времени и под влиянием окружающей среды Миража... Но никогда ещё я не вкладывал столько усилий и любви в свою работу. Она стала моим любимым творением
Я наконец-то очнулся ото сна.
Как молод и надменен был я ещё недавно... Я делал ложные выводы, исходя из грубого понимания живописи, так по-настоящему и не изучив её техники.
Только когда я попытался сотворить шедевр, я понял, что недостаточно хорош.
Столь интересующие меня некогда сочетания света, тени и линий, которые производят впечатление на людей, во многом являются лишь высокомерной фантазией и слепой погоней за неким выдуманным идеалом.
Пожалуй, не существует совершенной техники рисования или же универсального эталона красоты.
За то время, что я провёл в Мираже Велуриям, Идия и Гидро эйдолоны показали мне множество потрясающих пейзажей и рассказали связанные с ними истории.
Ничто в нашем мире не безупречно, а добиться идеальных цветов и линий в живописи попросту невозможно.
Они по-настоящему пленили меня, подарив вдохновение.
Свет, тени и линии захватили не мой взор, а моё сердце, которое откликнулось на окружающую меня красоту.
Именно поэтому я и решился запечатлеть всё, что увидел, услышал и почувствовал за это время.
Теперь я понял, что погоня за исключительным мастерством и детальной прорисовкой каждой мелочи на полотне лишь отдаляет творца от написания великой картины.
Отправной точкой является представление того, что трогает наши сердца, а свет, тени и линии на втором месте.
Конечно же, я всего лишь делюсь моим мнением. Так или иначе, я отказался от прежнего незрелого мышления и перестал ударяться в поиски «истины», которая получила бы всеобщее одобрение.
Всё, чего я хочу, - писать картины, которые нравятся лично мне, при этом стараясь донести через них эмоции и чувства до других людей.
Так что оставаться здесь надолго я не могу. Мне нужно вернуться к обычной жизни и продолжить совершенствовать навыки живописи.
Эта настенная роспись - свидетельство моего пребывания в Мираже Велуриям и мой подарок Гидро эйдолонам и Идии...
...
