—— Будущее счастье ——
Внезапно посреди ясного дня поднимается порывистый ветер. Что это может означать?
Хоть вам и кажется, что вы стоите на одном месте, это лишь временно.
Обращайте внимание на тех, кто вас окружает, какими бы знакомыми ни были их лица.
Кто знает? Ваша судьба может измениться благодаря им без вашего ведома...

Ваш счастливый предмет дня: одуванчик из далекой страны.
Семена, следующие за ветром, - наиболее подходящий символ для вас.
Летите, парите, через моря, к далёким землям.
Но однажды вы больше не будете блуждать.
Однажды вы станете тем, кем желаете стать.