...Моему дорогому другу Мехраку...
...Хиберус трижды запрашивал средства для «умиротворения местности, пострадавшей от стихийных бедствий» и «восстановления ирригации в оазисах», поднял много шуму, но я сомневаюсь, что он действует бескорыстно...
...Расчёты жрецов показывают, что удовлетворение его требований изрядно опустошит казну, но не принесёт никакой реальной выгоды...
Хиберус - человек низкого происхождения, не имеющий поддержки в Совете знати. Он достиг высокого положения только благодаря его величеству Парвезравану, который доверил ему бороться с мятежниками. А он вместо этого выпрашивает золото, вредит честным людям и пытается выслужиться перед чернью! Воистину, он презирает знать.

Мы всего лишь скромные подданные на службе у великого государя, унаследовавшие таланты и добродетели своих предков. Кто по своей воле отдаст состояние, заработанное честным трудом, плутам и лентяям? Разве защита собственности не является нашим основным правом?

...И потом, этот человек происходит из рода горных пастухов, что говорит о его мятежной, дерзкой и жестокой натуре.
Пусть он генерал от кавалерии, пусть он пользуется доверием его величества... Но он посягает на общественное достояние ради личной выгоды, он потворствует лени и заблуждениям. Кто знает, вдруг он тоже один из последователей медной маски...
Я призываю всех собратьев из знати: не попадитесь на удочку этого человека!
К письму прикладываю небольшой подарок, чек на триста тысяч серебра...