«Нет».
Эти слова вырвались неожиданно.
В безымянном горном святилище неподвижно сидела черноволосая принцесса, её лицо мерцало в свете пламени.
«Что значит "нет"?»
Последовал почти рефлекторный ответ.
«Это значит вот что, глупый самурай: неужели у тебя нет никаких мыслей обо мне, принцессе, которая приносит разрушение?»
«Мыслей? Ну, я думаю, что ты особенная».
«Я не имела в виду "мыслей" в этом смысле, - теперь голос принцессы Мины звучал довольно раздражённо. - Я имею в виду своё спасение».
«Если быть точным, то я не спасал тебя».
Поправил самурай.
«Будучи принцессой, ты приказала мне спасти тебя, так что, можно сказать, ты сама спасла себя».
«Вот как ты считаешь?»
Ожидаемый ответ.
«Что ж, - подумал самурай, - стоило попытаться уклониться от ответственности».

«В любом случае, "принцесса, несущая разрушение" - это чепуха. Разве это не просто повод для войны?»
Ленивый тон самурая изменился.
«В добавок...»
Самурай обернулся, его пустые глаза загорелись.
«Глупо говорить о разрушении мира. Скоро сама поймёшь».