—— Меланхолия Веры ——
Чтобы оживить Веру, Сати, Ике и Принцесса отправились в захватывающее путешествие, продлившееся целых двадцать лет. Сражение с Бароном Ада, победа над интергалактическим драконом, пожирающим звёзды... Наши трое героев даже спасли две галактики и Галактическую Империю, по пути истребив четыре вида безжалостных межзвёздных червей.
Наконец открыв свои глаза, Вера обнаружила себя в объятиях Сати, который к этому времени стал героем космических масштабов.
Для доминирующей расы галактики Андромеда двадцать лет были не более чем секундами. Принцесса, как и раньше, выглядела прелестно, но её лицо выражало искреннюю радость и грусть потери одновременно.
Сати, потерявший глаз в своих приключениях, теперь был высоким и крепким мужчиной. Его скупые мужские слёзы капали на плечи Веры. Хоть он и остался склонен к слезам, но всё же сам он уже не был таким слабовольным, как раньше.
Годы были добры к Ике, он всё так же легко улыбался.
- Я всего лишь эхо времени, - сказал Ике, приступив к приготовлениям. - Как я уже говорил, прошлое не может изменить будущее, потому что установленные вселенские правила равновесия несколько сильнее меня. Но будущее, с его бесконечными возможностями, может спасти мир.

Ике превратил Сати в того, кем он был двадцать лет назад, и время вернулось в день, когда они покинули свой мир. Всё, казалось, оставалось неизменным между ними, но все понимали, что дни, которые они когда-то делили, никогда не вернутся.
- Прости, что я лишил тебя детства, - сказал ему Ике. - А теперь иди, твоя заслуженная юность ждёт тебя!
- Ради тебя я пережил все чудеса космоса, и вот так закончилось моё детство. - Сати собрался с духом перед девушкой, предназначенной ему судьбой, - Я никогда не стану взрослым без тебя.

Каким же будет ответ?!
Сейчас автор серии живёт беззаботной жизнью с гонорарами от первых девяти томов. Если вам случится увидеть его в каком-нибудь из миров, пожалуйста, помогите нам выдавить из него продолжение.