...До сих пор наше сотрудничество с племенем Танит продвигалось довольно гладко. Их старейшина Бабель и Азарик ясно дали понять, что готовы работать с нами. Если мы поможем Бабель подчинить себе племя, это окажет экспедиции большую помощь в исследовании Оазиса вечности...
...
...Передача власти в племени Танит завершена. С остальными восемью старейшинами покончено... Всё случилось намного быстрее, чем мы ожидали. Мы не знаем, какие средства использовала Бабель. Возможно, призвала новых убийц... Одни старейшины ушли, другие исчезли...
...
...Бабель и Азарик успешно поддерживают порядок в племени Танит. Похоже, переворот не нанёс племени явного вреда...
...Неизвестно, хорошо это для нас или плохо...
...Как бы там ни было, настало время выполнить нашу часть сделки. Племя Танит будет получать материальную и техническую помощь из Снежной...