Такова жизнь.
Папа и мама всегда говорили, что нужно проводить чёткую грань между правдой и неправдой и уметь отличать хорошее от плохого. Однако правда заключается в том, что из двух плохих вариантов всегда приходится выбирать менее плохой.
Моя девушка решила уйти от меня. Она рассказала моему начальству, что я игрок, - и я потерял работу. У меня нет денег на пустые развлечения, и, если я не верну долг, моим родителям будет угрожать опасность.
Затем они отругают меня за мою бестолковость, за неспособность зарабатывать и копить деньги.
Для кого я это делаю? Я ведь не сделал ничего плохого...
Единственный недостаток заключается в том, что я не могу так жить. Но и покончить с жизнью я тоже не могу. У меня просто не хватит на это духу.
В любом случае я заплачу долг, когда они придут. А потом нужно придумать, как заработать, иначе придётся есть одни водоросли.
Придётся снова это сделать: выбрать меньшее из двух зол.
Что больнее? Когда тебя разрубают мечом или когда в твою голову кидают камень?
«Ба-бах...»
Что это за странный звук? Я уже давно его слышу. Что происходит?
Неужели это гром?
...
Когда я очнулся, я не знал, сколько времени прошло.
Помню только, что перед тем, как потерять сознание, я почувствовал, как острая боль пронзила всё моё тело.
«Кажется, боль ушла?!»
Я был настолько потрясён, что закричал во весь голос.
Это мой голос?
«А-а-а-а...»
Это действительно мой голос.
Я подняла руки - и под великолепной тканью показалась невероятно белая кожа.
Это явно было не моё тело, но мой мозг не сразу пришёл к этому очевидному умозаключению.
Потому что в это невозможно было поверить.
Я стараюсь встать, чтобы целиком увидеть свои одеяния.
Каждая деталь великолепна, лишь высшим дано благословение носить такие одежды.
Значит ли это, что...
«Где тот сопляк... Что? Это сёгун Райдэн?»
Громкий титул.
Да!
Да, я теперь сёгун Райдэн.
Кайраги, что вымогают деньги в обмен на защиту, выстроились в ряд, и хотя их лиц не видно, их движения полны настороженности и некоторого страха.
Я никогда раньше не видел ничего подобного.
«Братья, настало... время отомстить!»
Его голос становится всё тише. Он боится.
Он не хочет потерять лицо перед своими людьми, хотя и предвидит исход поединка.
Людей становится всё больше и больше. Десять, двадцать, пятьдесят...
Возможно, они думают, что смогут компенсировать недостаток силы количеством.
Но разве сила простых смертных может сравниться с силой сёгуна Райдэн?
«Узрите мою силу!»
Задерживаю дыхание, сосредотачиваюсь, встаю в боевую стойку.
Этот удар изменит твою судьбу.
«Мусо...»
...
Подожди.
Как же использовать Мусо но хитотати?