Моим лучшим друзьям:
Дорогие {NICKNAME} и Паймон! Надеюсь, вы меня не забыли! Как поживаете?
От странствующих торговцев и искателей приключений я узнала, что вы вернулись в Сумеру, и решила написать вам письмо!
Я сейчас живу в лагере племени Танит. Хи-хи, здесь здорово!
Ладно, ближе к делу!
После нашей последней встречи мне так хочется снова с вами увидеться, принять вас как дорогих гостей... И ещё: во время нашего прошлого приключения у меня осталось одно незавершённое дело. Думаю, только вы можете мне с ним помочь.
Я могу довериться только вам.
Все подробности расскажу лично!
Ладно, надеюсь на скорую встречу! Катерину я тоже обо всём известила, так что очень вас жду!
