И пусть ветра Барбатоса принесут читателю просвещение, а ветра свободы вечно гуляют над Мондштадтом.

История клана Гуннхильдр восходит к одной древней легенде. Когда три тысячи лет назад король Башни Декарабиан и король Северных ветров Андриус вступили в войну друг с другом. В то время Мондштадт был сплошной ледяной пустыней, а Гуннхильдра - сильнейшим вождём своего клана.

Отец Гуннхильдры некогда служил самому Декарабиану. Однажды он не смог больше терпеть тиранию упрямого короля и увёл свой клан из города, туда, где ревели над холодной землёй безжалостные ветра. Но в бесплодных землях вне городских стен невозможно было выжить, и сбежавшие из когтей тирана люди оказались пойманы в ловушку среди снега и бесконечных ветров.

Когда люди потеряли всякую надежду, дух, живущий среди тысячи ветров, услышал молитвы Гуннхильдры. Вот так искренняя молитва юной дочери вождя и просьбы её клана о помощи, о защите от снега и ветров превратились в веру. И эта вера потекла к духу ветров, будто вода в источник, и придала духу сил. Тогда он укрыл этот клан от бурь, а после наделил дочь вождя силой, чтобы защитить своих людей.

После смерти отца Гуннхильдра стала вождём и первой жрицей этого безымянного клана. С того времени она ревностно оберегала свой народ до самого конца. Когда Анемо Архонт Барбатос бросил вызов безжалостному Декарабиану, она во главе своего клана отважно встретила ярость Архонта. Когда Барбатос наконец сверг тирана и освободил людей от терзавших их штормов, она была той, кто венчал победоносного Архонта лавровым венком. 

Потом, когда Барбатос ушёл из этого мира, власть знати распространилась по всей земле Мондштадта. Хотя мы знаем, что через тысячу лет все эти наделённые божественными силами властелины прославятся своей жестокостью и коррумпированностью, тогда никто не мог представить, что может случиться в столь далёком будущем, даже сам Барбатос.

Потомки Гуннхильдры тоже были одними из известнейших мондштадтских аристократов. Но, в отличие от клана Лоуренсов, сотворившего много зла, клан Гуннхильдр всегда придерживался девиза предков: «За Мондштадт, как и всегда», и делал всё, чтобы защитить народ Мондштадта. В борьбе против знати они приняли сторону людей Мондштадта и именно поэтому избежали изгнания.

В настоящее время многие выходцы из клана Гуннхильдр стали храбрыми рыцарями или уважаемыми священнослужителями Ордо Фавониус. Очевидно, что этот клан всегда отстаивал идеалы предков и исполнял волю Анемо Архонта, защищая земли и людей Мондштадта.