[Страница из исследовательских заметок. Видимо, автор второпях вырвал её из журнала и спрятал здесь.]

Обнаружено множество деталей, очевидно, служивших запасными частями для этих огромных механизмов. Если бы можно было подробнее изучить принцип их действия и технологию изготовления...

Столько провозился с этими деталями, что едва не задержал основную работу. Они выполнены так искусно, в такой неповторимой манере, будто их сотворили не люди, а сами Архонты. Чуть позже разберу их на части, подробно опишу формы и размеры...

Но пока надо хранить это в тайне от остальных членов команды.