В то время по улицам ходили слухи, что Властелин Камня - божество сдержанное и бескорыстное. Вел дела он беспристрастно, решения принимал безжалостно, но был лишён чувств, свойственных простым смертным, а потому был подобен вечной холодной скале.
Несмотря на это, люди по-прежнему глубоко чтили его и доверяли ему. Все его законы гарантировали честную и справедливую торговлю и безопасную и спокойную жизнь. А сам Гео Архонт благодаря этой вере становился всё сильнее, и всё больше укреплялось его положение в мире.

Но даже у божеств нет достаточно сил, чтобы контролировать веру и сомнения своих смертных последователей.
Даже божество, защищающее справедливость, не может упорядочить нормами и правилами то, что в сердце у каждого человека.

Некогда в деревне Миньюнь жил один нефритовых дел мастер. Он был шутником и циником, и всякий раз, когда ему поручали работу, делал её наиболее удивительным способом, а заканчивал всегда в самый последний день.

Если клиент закажет портрет охотника, покоряющего дикого зверя, то он, возможно, получит изображение удирающего кабана.
Если спросить, почему так, то ответ обычно последует такой:
«Даже если охотник, покоряющий диких зверей, не покажется им, одна его героическая аура заставит их трепетать».

Если заказ посетителя - это резьба по яшме для высокопоставленного господина, тот, вероятно, получит прекрасный трон.
Если уточнить, отчего так, то ответ будет такой:
«Высокопоставленный господин не сможет править дольше ста лет, и он вряд ли переживёт свой трон».

Поэтому в деревне Миньюнь мастер по нефриту прослыл сумасбродом. Но в Ли Юэ, где развита торговля, состоятельные покупатели считали это рекламным трюком, и многие хотели заказать у него резьбу по нефриту ещё и чтобы послушать разнообразные шутки этого человека.

——————

Однажды ночью в мастерскую к мастеру пришла девушка.
Она была одета в длинный чёрный халат, и в свете будто глазурного месяца её янтарные глаза ярко сверкали.
Раньше мастер не был знаком с ней, но очень быстро обнаружил, что с ней легко общаться. Удивительно, но она, кажется, разбиралась в каждой рудной жиле деревни Миньюнь, во всех залежах нефрита. Она говорила о чудесах, случающихся в мире, будто то были её сёстры, говорила о металлах и камнях так, будто рассуждала о своих любимых дочерях...
Но она очень редко говорила о человеческой культуре, традициях и смысле общения с людьми.
Возможно, она не понимала человеческих дел, возможно, просто не хотела говорить. Но, так или иначе, жизнь она вела незаурядную.
По крайней мере, так думал мастер.

«Я хочу заказать у вас нефритовую пластину с портретом Гео Архонта».
Наконец сказала девушка, когда собралась уже уходить после их долгой весёлой беседы.
«Но это должен быть не тот образ Гео Архонта, что у тебя в фантазиях. Я хочу, чтобы ты вырезал его портрет, опираясь на то, что увидел своими глазами.
Иначе не заплачу ни моры».

После этого двое договорились, что работа будет сделана за три дня.

В первый день мастер только и знал, что ел и пил со своими друзьями. К заказу он даже не притрагивался.

На второй день он ушел в горы за нефритом, и за целый день не принял ни одного человека.

Только на третий день мастер закрыл двери мастерской и начал гранить и полировать нефрит с рассвета и до глубокой ночи, пока не закончил работу.

Дождавшись, когда месяц снова взойдёт на ночное небо, девушка с янтарными глазами вновь пришла в мастерскую.
Мастер отдал ей свое прекрасное творение...
На пластине из лучшего нефрита был выгравирован портрет девушки.

Девушка не поняла. Нахмурив брови, она задала вопрос.
Мастер объяснил:
«В первый день я расспросил мудрецов и учёных мужей, узнал о том, как Гео Архонт воплощает свою справедливость. Но это была лишь основа».
«На второй день я ушёл в горы и потратил целый день, наблюдая за скалами, слушая течение элементов, проникаясь творениями Гео Архонта. Но это были лишь плоть и кровь».
«На третий день я закрыл глаза и стал вырезать, повинуясь велению сердца. Я начал и закончил тогда, когда подсказали чувства. И это, наконец, был дух».

Сказав это, мастер неловко улыбнулся и добавил:
«Но я тоже не знаю, почему получилось именно так».

Девушка покрутила в руках пластину с резьбой и задумчиво сказала:
«Интересно. Это напомнило мне другую историю...»

Сказав это, она подняла глаза и начала рассказывать...
