—— Озеро Лухуа ——
Двигаясь на юго-запад вдоль притока реки Бишуй, я обнаружил небольшой пруд на северной стороне у подножья горы Тяньхэн, и вода в нём чище и прозрачней неба, и тёплая, будто парное молоко, а на вкус едва уловимо сластит.

По рассказам местных травников, много лет назад на месте этого пруда был сад. Говорят, во времена Войны Архонтов здесь тайно встречались двое влюблённых, чьи семьи не одобряли их отношения. Но в эти смутные времена юноша последовал на войну за Гео Архонтом, и, как смертный, вступивший в битву Архонтов, влился в несчётное множество таких же смертных, о которых с тех пор веками нет вестей.

Девушка же всё бродила по саду, ожидая возвращения своего возлюбленного. Впоследствии цветы сменились бурьяном, а тот сгнил, залитый пришедшей водой; однако вода потом отступила, и, когда девушка вернулась, слёзы её стали этим озером. Возможно, вода в нём от того тепла и чиста, что преисполнена глубокой тоской о любимом.
Я задержался здесь вечером - случайно заснул, пока принимал ванну в пруду. Когда я проснулся, уже ясно проступили созвездия на ночном небе.

Лишь маленькая лисица крутилась неподалёку, но, стоило мне поднять голову, как она тут же сбежала.

Только через некоторое время я обнаружил, что у меня пропали ботинки, а рюкзак с припасами опрокинут и разорён. 

На то, чтобы привести в порядок вещи, ушло гораздо больше времени, чем я предполагал. Следующий пункт назначения - отмель Яогуан, что находится на северо-востоке в устье реки Бишуй.