...День 10: Нас обчистили...
...Те, кто называют себя нагарджунитами, по-прежнему отказываются нас отпустить. Они выбили наших ночных дозорных и напали на лагерь под покровом темноты...
...Эти головорезы уничтожили все наши научные находки, отняли нашу еду, воду и вьючных яков. Они сказали, что это наше наказание за укрывательство преступника - наёмника по имени Нарваш. Если мы не выдадим его, они больше не будут спрашивать...
...Но Нарваш исчез. Возможно, сбежал в суматохе? Или прячется. Но его нет в нашем лагере...
...
...Это абсурд. Нарваш - старый слепой калека, который даже говорить внятно не может. Какой же из него убийца?
...
...Рана капитана Паршида продолжает ухудшаться и теперь демонстрирует признаки нагноения и некроза. Должно быть, это яд священного скорпиона. Всего лишь капли достаточно, чтобы парализовать человека на неделю, а в концентрированном виде он смертелен... Наши запасы противоядия иссякли. Эти нагарджуниты, должно быть, стащили их во время своего набега несколько дней назад. Они украли почти половину всех наших лекарств. Похоже, у нас нет выбора, кроме как повернуть назад как можно скорее.
Но наша первоочередная задача - уладить отношения с нагарджунитами. Если нет, у нас не будет выхода...