Земли Ли Юэ на редкость богаты и пышны. Здесь есть сокровища, которые легко находят те опытные люди, что имеют особое чутьё на такие вещи.

Первая хозяйка антикварной лавки «Сигу», коллекционер Минь Гуй, была весьма умна.

Антикварную лавку «Сигу» на торговой площади Фэйюнь часто посещают эстеты. Днём двери лавки закрыты для посетителей, но когда на небо поднимается луна, лавка начинает работу. Здесь принимают не обычных покупателей, а выдающихся именитых коллекционеров с широким кругозором.

Будь то особо точные часы из Фонтейна, сумерский ладан, старый мондштадтский чайник эпохи Аристократов, деревянный табурет, на котором часами восседал Адепт, яшмовая чаша, из которой пил чай Властелин Камня или светло-зеленая бутылка из-под вина, которую случайно разбил Анемо Архонт из соседней страны... У каждого артефакта было своё место в лавке, и каждому из них оставалось лишь дождаться своего покупателя.

Ночью молодой аристократ случайно зашёл в лавку и задержался, внимательно изучая предметы старины, расставленные на прилавке.

Хозяйка лавки заметила, что на нём был чёрный халат, строгий и торжественный, как скала. Его глаза были подобны янтарю.

Минь Гуй сразу поняла, что этот молодой аристократ непрост.

«Приветствую вас. Если вам что-то приглянулось - не стесняйтесь».
Нежный голос хозяйки нарушил ночную тишину.
«Ох... Прошу прощения».
Молодой аристократ неловко усмехнулся.

«Меня интересует только эта прекрасная подделка».

Тем, на что он обратил внимание, была повреждённая нефритовая пластина.

Лунный свет падал на её целую сторону, освещая нефритовые пятна, растекаясь по испещрившим пластину ложбинкам и устремляясь вниз. Там поверхность нефритовой пластины была сильно оцарапана, на краях виднелись сколы. Уже невозможно было разглядеть надпись или рисунок, некогда вырезанный на её поверхности. Похоже, на долю пластины выпало немало испытаний.

«Подделка? С чего вы взяли?»
Минь Гуй давно привыкла к провокациям посетителей, но такая откровенная насмешка её задела.

Более того, эта антикварная вещь была некогда найдена в разрушенном замке на дне Бездны одним искателем приключений, пожертвовавшим ради неё жизнью. В те годы Минь Гуй потратила много сил на уговоры и продала половину домашней утвари, чтобы выкупить эту пластину. Если она действительно фальшивка, то Минь Гуй не только зря потратила средства, но и поставила под удар репутацию антикварной лавки «Сигу».

И тогда Минь Гуй про себя решила, что она не только выставит этого злостного посетителя за дверь, но ещё и обязательно заставит его перед этим купить нефритовую пластину.

«Надеюсь, господин вдумчиво оценил эту вещь».

————————

«Все знают, что две тысячи пятьсот лет назад Тейват подвергся катастрофе, Архонты развязали войну, которая затронула и территории ныне существующих семи государств. Хотя тогда, конечно, никаких семи стран ещё не было, но у людей уже были свои поселения, города и государства...»
«Архонтов, ныне утративших имя за время долгого забвения, наши предки некогда помнили, почитали и даже любили. Поэтому они собирали жемчужные раковины, нефрит с далёких гор, затерянные в травах валуны и кристаллы соли, чтобы из этого создать образ своего божества».
«Такая нефритовая пластина - это реликвия той эпохи, и создана она племенем, почитавшим Гео Архонта... Конечно, в то время нашего Властелина Камня, возможно, звали вовсе не так».
«В ту эпоху, когда Архонты убивали друг друга над головами простых смертных, Властелин Камня ещё не создал валюту семи стран, называемую морой. Поэтому то племя использовало для обмена металлы и камни, случайно обнаруженные в земле. Портреты Гео Архонта они воспринимали как гарант стабильности цен.
«Как видите, разум смертных весьма удивителен. Они ещё до Гео Архонта самостоятельно нашли решение для своих проблем».

Молодой аристократ замер, будто обдумывая собственную оценку.
Серебристо-белый свет Луны струился по его одежде, и фигура его стала казаться меньше.

«Такая нефритовая пластина - большая редкость, и чаще всего они встречаются в горных ручьях. Так как гравировки на них - тонкая ручная работа, каждая пластина неповторима... Поэтому на рынках за них часто требуют заоблачную цену, и слово «бесценный» здесь отнюдь не преувеличение.
«Жаль только, что в этом магазине - копия, сделанная в новое время, относительно недавно. Возможно, ей столько же лет, сколько вашему отцу.
«В профессиональной среде это называют "безупречным нефритом": изъянов на этой пластине немного, а сам нефрит слишком яркий... Совершенно непохоже на реликвию из далекого прошлого.
«Добавим к этому выгравированную на пластине фигуру женщины: такие рисунки редко встречаются на других древних пластинах».

Молодой аристократ поднял нефритовую пластину и внимательно присмотрелся к ней в свете Луны.
«Хотя в народе ходит много слухов, но версия, что Гео Архонт превратился в девушку, никогда не была подтверждена историческими источниками, не было и вещественных доказательств...»

Хотя аристократ был молод, характер у него был, как у старого педанта.

«Обычно, посетители не знают об этом...»
Минь Гуй едва улыбнулась, как хитрая лиса, провоцирующая неопытного охотника.
«Не хочет ли господин послушать мою историю?»

Хозяйка лавки сощурила и без того узкие глаза, после чего начала говорить...