Эти острова - самое странное место, которое я видел в своих путешествиях. На первый взгляд, они ничем не отличаются от других островов, но на самом деле это полые горы. Изменения уровня воды в них вызывают резонанс.
Кроме того, водные потоки, проходящие через эти горы, связаны друг с другом. Во время прилива горы издают мелодичные звуки, которые похожи на продуманную мелодию.
Я никогда не видел, чтобы горы, не говоря уже о целом архипелаге, использовались в качестве музыкального инструмента титанических размеров. Их создатель обладал не только большой изобретательностью, но и удивительным мастерством.
Я провёл здесь некоторое время, чтобы внимательно понаблюдать и записать географию и конструкцию этих гор, одновременно слушая музыку, которую они издают в разное время суток.

Великий творческий потенциал их создателя, так идеально соединившего природу и искусство, восхищают меня.
Хорошие проекты не должны оставаться незамеченным, поэтому я оставляю эти заметки для того, кто придёт после меня.
Если вы тоже пришли в это место, идите и отдохните на вершине горы и послушайте мелодии, которые будет играть для вас прилив.
Нелегко заставить природу сидеть рядом и сладко петь для вас. Это сродни подвигу.
Надеюсь, вам понравится.

P.S. Этот лист бумаги прошёл алхимическую обработку для придания ему водо- и огнестойкости. Не беспокойтесь о достоверности этих записей. Просто наслаждайтесь мелодией и пейзажем.

Альбедо