Очень жаль, что я не могу лично извиниться перед вами. Я надеюсь, что вы сможете простить меня.

После того как Охотник на Демонов явился ко мне во сне, я не спал всю ночь и до рассвета думал, как исполнить клятву.

Я не только обманул вас, но и воспользовался надеждами тех, кто в меня верил.
Человек, попавший в трудную ситуацию, часто становится слабым и слепо жаждет верить во что-нибудь.
Я обманул их, даровал ложное спасение, заставил отступать всё дальше от их собственных желаний и стремлений.

Я знаю, что в древности желания людей были не так сложны, как сейчас.
Охотник на Демонов боролся со злыми силами, зная, что на плечах его лежат надежды всех жителей Ли Юэ.
Он носил маску, чтобы скрыть слабость, которую приносят человеческие желания.

Я же, притворяясь Адептом, ношу маску всегда.
А настоящий Адепт надевает маску только перед лицом демонов.
Моя маска скрывает зло, поселившееся в сердце...
Охотник на Демонов же скрывал под маской ту часть себя, что делала его похожим на человека.
Но его маска демона повергала в ужас всех исчадий зла...

Когда я осознал всё это, то понял, насколько отвратителен я был, я понял, что действительно значит быть Адептом.
Я отправляюсь путешествовать среди гор и рек, закаляя тело и душу, не потому, что надеюсь таким образом искупить свою вину, но для того, чтобы получить право считаться верующим в Адептов.

Я уже попросил кое-кого вернуть те деньги, которые получил обманом. У меня самого было некоторое имущество, совершенно ненужное тому, кто вступил на путь самосовершенствования. Надеюсь, вы получили его.
Пожалуйста, возьмите Печать согласия, которую оставил мне дед: я её недостоин.
Желаю, чтобы вы вдвоём смогли полностью претворить в жизнь свои желания. Мы встретимся вновь.
                  Ван Пинъань, грешник
