—— Великое счастье ——
Сегодня ветер усилится, и вы добьётесь успехов во всех своих начинаниях.
Окружающие люди будут в прекрасном настроении, не возникнет никаких конфликтов.
Вы попробуете деликатесы, о которых всегда мечтали, но не могли съесть.
И в работе, и в путешествиях всё будет идти гладко.
Воспользуйтесь моментом, чтобы двигаться вперёд...

Ваш счастливый предмет дня: буйная трава наку.
Многие не знают, что трава наку может предсказывать грозы.
Она стремится к благосклонности Электро Архонта, а потому растёт только на островах Инадзумы.
Говорят, что ощущение покалывания, возникающее при её сборе, похоже на ощущение при везении.