—— Путеводитель по Инадзуме ——
Специальный выпуск географического журнала Тейвата - путешествие Алисы в Инадзуме

Гора Ёго
Большая гора на севере острова Наруками покрыта великолепными деревьями сакуры, которые имеют общую корневую систему со Священной сакурой, самым большим деревом на её вершине.
В её честь было построено крупнейшее святилище Инадзумы - Великий храм Наруками.
Малышка Яэ, которая управляла святилищем последние несколько лет, стала совсем взрослой. Мне немного грустно осознавать, что я больше не смогу заставить её плакать так же легко, как когда она была маленькой.
Я ожидала, что она напьётся и начнёт нести чушь и плакать, как она обычно делала, но в этот раз напилась я и стала посмешищем... А она посмеялась и выставила меня глупой старухой.
Жаль... а мне так хотелось подшутить над ней.

Город Инадзума
Я принесла старику Наганохаре новую формулу фейерверка. Однако услышав о действии нового лекарства от глухоты, о котором я ему рассказала, он настойчиво отказался от него.
Старый Наганохара настолько консервативен в своих формулах взрывчатых веществ, что всегда разбавляет их до такой степени, что взрывная сила не может вызвать никаких заметных физических изменений в окружающей среде, полагаясь только на сгорание различных металлов для создания унылых визуальных эффектов.
Меня забавляет, когда всё, что он хочет делать, - это закрыться в мастерской и экспериментировать!
Пустая трата времени!

Но его дочь Ёимия - очень интересный человек. Мы отлично провели время на празднике, собирая сладости и экспериментируя с новыми формулами!
...А потом приехала пожарная команда и выпроводила нас на холодный и одинокий берег, объясняя это каким-то новым правилом обеспечения порядка в городе Инадзума. Смешно!

Мы обсудили множество формул, и Ёимия поделилась со мной конструктивными идеями. У этой девушки настоящий талант. Было бы здорово устроить шоу фейерверков в раю, который я создала для Кли!
Жаль, что этот сёгун с недружелюбным лицом не спускал с неё глаз, и у меня не было возможности ни усовершенствовать этот механизм, ни взять его с собой.
Не так давно я смешивала лётное зелье на дворцовой кухне. Произошёл взрыв, в результате которого пострадал молодой генерал тэнгу. Боюсь, что понадобится полмесяца, чтобы перья на её левом крыле отросли. Я хотела подлечить её, но она меня с тех пор избегает...
Я оставила ей несколько лекарств. Хорошая возможность проверить их действие.
После этого случая парнишка, что целыми днями не выходит из резиденции Тэнсюкаку, приказал солдату повсюду следовать за мной. Это переходит все границы!
Я уже извинилась перед ней, но она не желает с этим мириться.
Но ведь она сама предложила мне использовать дворцовую кухню для проведения экспериментов!

Кроме того, госпожа Камисато уже в шестой раз вежливо отклонила моё предложение присоединиться к супергруппе. Жаль.

Татарасуна
Татарасуна - это природный остров в форме кольца. Его горы возвышаются над морем и окружают грандиозную кузнечную печь в сердце острова. Именно здесь производят нефритовую сталь, обеспечивая правителей Инадзумы превосходным материалом для оружия. Сталь, выплавленную из крови и костного мозга павшего божества.
Это место - гордость главы комиссии Тэнрё, поэтому он особенно заботится о рабочих и технических специалистах.
Во время моего пребывания в Татарасуне меня сопровождала женщина по имени Кагами Годзэн. Она, похоже, является лидером среди рабочих и занимает официальную должность в сёгунате. Несмотря на то, что она подчиняется главе комиссии Тэнрё, она имеет такую же власть над рабочими, как и сам глава.
Рабочие любят и уважают её. Осмелюсь предположить, что они с большим трепетом относятся к её приказам, чем к приказам сёгуна... Но сама Кагами Годзэн всегда выглядит хмурой и безразличной.

Рабочие Татарасуны в большинстве своём безродны, их выбросило на эти берега волнами истории. Они отличаются друг от друга татуировками, которые покрывают их тела, и песнями, которые они напевают во время работы. Но эти различия также и объединяют их.

Как и у других работников Татарасуны, на теле Кагами Годзэн остались шрамы от ожогов - последствия работы в раскалённой кузнице Татаригами. Для посторонних людей это знаки страдания и короткой жизни, но здесь они являются символом принадлежности к семье.

Я взяла на себя смелость модифицировать Горн Микагэ, выбросить в море несколько клапанов и панелей и улучшить защитный купол, который был практически бесполезен. Интересно, как к этому отнесутся инженеры из Фонтейна?
Старик Кудзё впадёт в бешенство из-за резкого падения производства, но, по крайней мере, Татаригами не выйдет из-под контроля из-за перегрева, а если кузница будет разрушена во время войны, которая, вероятно, скоро начнётся, взрыв не будет слишком большим.
Большим по моим личным меркам, конечно.

Хм, не исключено, что мои гениальные вмешательства вообще предотвратят войну?
Ха! Хотела бы я видеть лица этих астрологов, когда их предсказания сбудутся!

Остров Ясиори
Чистое голубое небо над островом Ясиори - приятное зрелище.
Эти упёртые оммёдзи объяснили, что сёгун Райдэн поставила здесь несколько «оберегов», чтобы предотвратить разложение, которое просачивается из останков змеиного божества... или что-то в этом роде. Я не очень хорошо разбираюсь в их религиозном жаргоне.
По моим наблюдениям, эти фонарные столбы весьма интересны. Хотя они выглядят как изделия, посвящённые Электро Архонту, технология, которая использовалась для их изготовления, мне хорошо знакома.
Стоп! Это ведь путевые заметки, а не научная работа.

Нас тепло встретил Васидзу, староста деревни Хиги. Рыба на гриле и онигири были великолепны!
Кроме того, в том месте, которое они называют побережьем Надзути, полно дружелюбных пиратов... Ах, как жаль, что я не смогла подольше остаться на этом острове.
Работа в шахтах на острове кипит, но шахтёры используют довольно отсталые инструменты. Хотя священные столбы, установленные повсюду сёгуном, по большей части предотвращают распространение Татаригами, длительное воздействие кристаллов их змеиных костей привело к тому, что большинство шахтёров страдают хроническими заболеваниями.

Моти из сакуры, которые принесли с собой оммёдзи, очень вкусные, но вряд ли сравнятся с теми, которые делает малышка Яэ.

Мне стоит навестить святилище Асасэ. Интересно, как поживает та толстая кошка... В тот раз я пытался поймать её при помощи специально сделанной клетки, но меня остановила жрица.