Адерфи!
...Когда прочтёшь это письмо, как можно скорее отправляйся по указанным координатам, я буду ждать тебя там. Не забудь взять с собой северян...
...К тому времени я уже избавлюсь от {F#этой назойливой золотоволосой чужеземки}{M#этого назойливого золотоволосого чужеземца}...
...Убедись, что северяне согласны с тем, чтобы Джехт стала матриархом племени. А я приложу все усилия, чтобы уговорить её выйти за меня замуж...
...Раз уж Бабель так трясётся над дочерью предателя и считает её своей наследницей, пусть теперь пожинает плоды своих решений.
...Я сниму все обвинения, выдвинутые против тебя Бабель, и окажу содействие для будущих инвестиций...
...Я не буду мешать твоему сотрудничеству с северянами. В соответствии с прежним тайным приказом Бабель, ты будешь представлять племя в торговых делах с ними. Я гарантирую, что против имеющих торговый потенциал чужаков не будут совершаться грабёж и вредительство.
...Помни, промедление недопустимо! Нужно успеть до того, как Бабель узнает о нашем сотрудничестве...
