Тому, кто прочтёт это письмо:
Я, Каэдэхара Ёсинори, всю свою жизнь хранил тайну. Мне осталось недолго в этом мире, и после долгих размышлений я наконец решил рассказать правду.
Когда я преследовал кузнецов вместе с главой клана Камисато из комиссии Ясиро, я не был ранен убегающими мастерами.
Дело было ночью. После того как подсказки привели нас на берег, я ждал, что преступники покажутся сами. Однако кузнецов не было видно, только один подозрительно выглядевший незнакомец бродил по окрестностям. Этот незнакомец заявил, что именно он стоит за неудачными ковками и что его клан был коварно погублен нашими предками. Затем он пригрозил уничтожить Райдэн гокадэн.
Этот человек был искусным бойцом, и в мгновение ока я и половина сопровождающих меня самураев были побеждены. Глава клана Камисато был тяжело ранен, и я сам едва избежал беды. К счастью, моя шляпа смягчила удар по голове.
Однако, каким бы искусным ни был человек, он всё равно лишь человек. Оставшиеся самураи окружили и победили его, хоть и далось им это нелегко.
Перед смертью он в исступлении закричал: «Райдэн гокадэн никогда не должны были существовать! Без них я бы не...». Но он не успел сказать до конца свои последние слова.

Позже я узнал, что вмешательство этого незнакомца стало причиной неудачи с кузницей. Хотя господин Камисато знал об этом, он предпочёл молчать, опасаясь, что сплетни могут привести к наказанию за измену. Даже будучи раненым, он убеждал меня молчать. Я был в долгу перед господином Камисато за ту доброту, с которой он всегда относился ко мне, да и политическая ситуация в то время была не идеальной, поэтому я предпочёл хранить всё в тайне.
Как главе клана Каэдэхара, мне глубоко стыдно быть свидетелем упадка искусства Иссин. Но, как отцу, мне важнее всего обеспечить безопасность моих детей и внуков. Если читатель этого письма окажется потомком клана Каэдэхара, я призываю вас не позволять злобе омрачать ваше суждение. Погоня за прошлым ни к чему хорошему не приведёт.

Письмо Каэдэхара Ёсинори