(Похоже, это старые заметки. Бумага мокрая и потрёпанная, на последней странице почерк становится ещё более запутанным.)
...Эта странная болезнь мучает меня с тех пор, как я попал в пустыню. Сначала просто шелушилась кожа, а потом у меня начал развиваться некроз всех конечностей, я не смог больше работать...
...Эта болезнь испортила мою внешность до такой степени, что даже коллеги, которые присылают мне еду, начали смотреть на меня странными, даже испуганными глазами, как будто за моими бинтами скрывается какой-то непонятный ужас...
...Мне приснился ужасный сон. Будто я вошёл в город, расположенный глубоко под землёй, из которой я был родом. Там я увидел своих умерших родителей и всех своих друзей, которых я потерял в катаклизме. Их лица тоже были размыты, в них нельзя было разглядеть ничего человеческого, но я точно знал, что видел именно их...
...Проклятие... неизбежно... но... мы воссоединимся...