Несмотря на неоднократные запреты, исследования Чертога упокоения в последнее десятилетие проводились непрерывно.
Исследователи, изучающие историю Чертога упокоения, в основном проходят три этапа: открытие, исследование и фанатизм.
Самая ранняя стадия исследования - это этап открытия, который практически не причиняет вреда. Результаты открытий показывают, что сокровища, связанные с жизнью и смертью, могут быть спрятаны в Чертоге упокоения. На этом же этапе могут зародиться мысли о «возвращении мёртвых к жизни».
За начальным следует длительный этап исследования. Вся информация, касающаяся местонахождения Чертога упокоения, была в лучшем случае расплывчатой. В результате сам Чертог так и не был по-настоящему обнаружен.
Многие исследователи тратят свои ресурсы на поиски в пустыне только для того, чтобы найти несколько сохранившихся каменных табличек со словами «Вход в Чертог упокоения даётся ценой собственной жизни».
В результате быстро появились две различные интерпретации этих слов. Некоторые считают, что «цена собственной жизни» является требованием ко входу в Чертог упокоения, другие же утверждают, что это требование для появления Чертога. Поскольку Чертог упокоения так и не был обнаружен, последняя точка зрения постепенно стала господствующей.
Многие исследователи ушли за короткий промежуток времени. Охваченные страстным желанием явить Чертог упокоения, они попытались пожертвовать своими жизнями. Исследования становились всё более опасными и в конечном итоге были запрещены.
Но даже после этого многие учёные Академии тайно продолжали свои исследования. Только после того, как семь учёных, включая Муртаду Радкани, были арестованы, поиски Чертога упокоения снова прекратились...