Я долго думал об этом. На самом деле до того, как вы пришли ко мне, я и представить себе не мог, что буду играть в этом какую-то роль. Ну, как вы все знаете, я, вероятно, не гожусь на то, чтобы направлять других. Я не очень силён... и всё ещё пытаюсь улучшить свои отношения с этим миром.

Если спросите, кто может стать подспорьем в вашем деле, то я отвечу: моя приятельница Фишль и её подруга, астролог Мона, многое знают и смелы по натуре. Надеюсь, они вам помогут.

Таков мой ответ. Желаю удачи!

<right>Беннет</right>