После тринадцати лет мира наступила эпоха сражающихся царств.
Народы севера, наиболее удаленные от эпицентра сражений, наконец были охвачены духом эпохи и пламенем войны.
Как и в большинстве войн, проигравший будет определён после ожесточенного конфликта. Города были превращены в пылающие руины, а знать и их сторонники бежали в горы.
В такой истории нет ничего особенного.

Но именно в этот переломный момент появился странствующий самурай в роскошных одеждах.
Нет, вернее было бы описать его одежды не роскошными, а...
Да. Этот мужчина был одет как женщина.
Этого самурая сопровождала миниатюрная девушка, одетая в нелепо огромное хаори.
В общем, они были очень подозрительной парой.
Однако они, похоже, даже не подозревали об этом, когда подходили к заставе у подножия гор.
Конечно же, их немедленно остановил асигару, охранявший заставу.
«Кто идёт?!»
Это был стандартный вопрос, который, тем не менее, был задан совершенно искренне.
«Как видите, обычные путники».
Неубедительный ответ.
Но задавший вопрос асигару, казалось, начал колебаться из-за уверенности в тоне самурая.
«Что ж, но я всё равно прошу пройти со мной».
«Не сработало, значит...»
Самурай казался почти разочарованным. Внезапно трое асигару упали на землю.
«Ты ведь с самого начала планировал так сделать? Ты ужасный подлец».
Тихо проворчала сзади девушка.