Среди горных вершин и глухих мест на севере от гор Цинцэ есть откос, названный «склон Уван». Это место окутано тёмной энергией, а потому порождает много слухов и легенд.
Жители Ли Юэ говорят, будто бродят среди лесов склона Уван духи умерших людей, и кружат они подле древних заброшенных деревень да блуждают меж сухих древ и увядшей листвы, не в силах отойти от вещей, что при жизни манили их. Эти неуловимые призраки уводят случайных людей с их пути и толкают на опасные горные тропы... Чтобы там те сорвались в горный поток или стали добычей затаившихся чудовищ.
Отсюда и пошло название «Уван». Слово «Уван» означает «благоразумие», а склон Уван - это «склон, где благоразумие становится наказуемо». Даже те путешественники, что избегают неразумных и импульсивных действий, обречены быть схвачены злом, которое, словно тонкое покрывало тумана, стелется над горами.
Невинные жители гор и невежественные путешественники рано или поздно поддаются обману призраков, углубляются во мрачные леса, укрытые горным туманом, шагают навстречу неизвестной опасности. Способы, к которым прибегает нечисть склона Уван, чтобы сбивать с пути смертных, разнообразны: они могут олицетворять утраченные мысли или горькие сожаления, и с помощью голосов умерших, образов доброты ушедших и раскаяния отвергнутых заставлять путешественников, идущих через горы, подчиниться их зову, последовать за ними, уйти...
Но склон Уван не всегда был таким. Совсем недавно здесь ещё жили люди; в ещё же более далёком прошлом в деревнях под этим склоном витали запахи еды да сверкали огни фонарей. Сейчас некогда жилые дома заброшены, а от жителей остался лишь шёпот духов.
Среди детей из деревни Цинцэ ходит такая легенда: песнь далёкого морского чудовища увлекла за собой молодых людей. Они последовали за иллюзорными обещаниями и детскими мечтами, один за другим вступили в спокойные воды реки Бишуй. Её волны понесли их к далёкому морю, где они слились с кипящей морской пеной и утратили всякие воспоминания о своих лесах и деревнях... А мечты их стали песней чудовища.
Так, поколение за поколением, молодые люди уходили, старики со склона Уван один за другим умирали, и молчаливые, проклятые деревни растворились в нестерпимом сиянии огромной гавани, на которую устремил свой взор Властелин Камня.
Но, в отличие от изменчивых и коротко живущих смертных, вечные артерии земли помнят всё. Потоки элементов превратились в духов, что явили собой мечты и кошмары некогда живших здесь людей. Как потерявшая ребёнка мать, всё ищущая способ вернуть давно мёртвое прошлое, не имеющие сознания артерии земли не раз воссоздавали тени ушедших жителей, повторяли крик каждого младенца, стон каждого старика, все радости и горести прошлого. Они, подобно песне морского чудовища, непроизвольно манили каждую вторгающуюся сюда душу, что плачет по былому.
