В эпоху правления знати тираны, правившие Мондштадтом, не фиксировали исторические события и запрещали людям передавать друг другу песни о них. Говорят, так было потому, что аристократы знали, сколь низко пали, и не хотели, чтобы их деяния остались в анналах истории рядом с подвигами их славных предков.

Но, так или иначе, ничто не может остановить ветра истории. Эта книга - собрание дошедших до наших дней песен и сочинений об эпохе знати, снабжённое историческими исследованиями. Задача книги - вновь обратить внимание читателя на долгий период истории между началом Века Королей и падением старой аристократии. Поскольку множество деталей сейчас невозможно восстановить, исторические неточности неизбежны. Тем не менее нам остаётся лишь скромно надеяться, что этот период истории откроет нашим потомкам правду о прошлом или хотя бы побудит их самостоятельно исследовать историю былых времён.

Книга разделена на три части: первая - «Король Башни Штормов и Король-волк Северных ветров», в которой излагается история соперничества старых мондштадтских королей льда и снега в период до прихода Барбатоса; вторая часть - «Эпоха освоения Мондштадта», в которой повествуется о периоде после того, как Барбатос вдохнул в Мондштадт новую жизнь, о предках аристократов и ныне живущих людей и об их освоении земель Мондштадта. Третья - «Тираны, наследники знати и повстанцы», где повествуется о долгом периоде правления знати.

Возможно, читатель надеется, что эта книга станет своего рода предостережением для потомков, но это не было задумано изначально. Дарованная Барбатосом «свобода» - это и свобода, позволяющая нам сбросить оковы прошлого во имя поиска исторической правды. Я лишь надеюсь, что эта книга сможет как можно более полно открыть читателю истории, находившиеся под запретом в прошлом.