Цветы шелковицы присутствуют во всех аспектах жизни каждого уважающего себя жителя Ли Юэ. Цветы шелковицы обладают нежным цветом, а её мягкие лепестки часто используются для создания шёлка. Даже после многочисленных этапов обработки и плетения цветы всё равно долгое время сохраняют аромат. Поэтому жители Ли Юэ специально выводят сорта, использующиеся для создания благовоний, и лучшие из них обязательно следует прежде всего преподнести Властелину Камня, чтобы получить его одобрение.
Запах и степень маслянистости этих драгоценных благовоний часто разнится, поэтому женщины Ли Юэ придают ароматам разные значения. В Ли Юэ есть негласное правило: не следует спрашивать девушку о её духах во время повседневного разговора. Но, если внимательный человек догадается, что это за аромат и каково его значение, и раскроет это в тонкой формулировке, то у него будет гораздо больше шансов завоевать сердце собеседницы.
Как часто говорят в деревнях Ли Юэ, способ изготовления благовоний из шелковицы был изначально раскрыт человечеству одним Адептом, который жил в уединении на горе Аоцзан. В те времена, когда простые смертные и чудеса существовали бок о бок, Адепты, правившие людским родом, учили своих подопечных жить в любви и гармонии с растениями и животными. Так некогда Адепт, приняв форму грациозной птицы, передал изящные техники создания и нанесения благовоний девушке, омывавшейся в чистом источнике.
Как могла обычная девушка привлечь внимание ведущего отшельнический образ жизни Адепта? Уже и не узнаешь правды среди сотен слухов и легенд, но способы создавать благовония из шелковицы сквозь века и эры достигли наших дней. Говорят, таинственные и душистые ароматы да изящные техники изготовления благовоний, несмотря на свою тысячелетнюю историю, никогда не изменялись.
Из-за условий среды и различных предков, шелковица в ходе роста может проявлять разные свойства. Торговцы Ли Юэ давали разные броские названия всем этим разным по характеристикам и сферам употребления сортам шелковицы, а потом утверждали, что эти названия пошли от случайных встреч с Властелином Камня в его человеческом обличье или от удивительных даров Адептов. Торговцы также рассказывали красивые и необычные истории, чтобы с помощью такой рекламы завоевать расположение людей, ведущих праздный образ жизни.
Существующий спрос поспособствовал тому, что флористы Ли Юэ увлеклись культивацией и селекцией новых видов шелковицы, поэтому города и посёлки Ли Юэ усыпаны разнообразными цветами. К сожалению, из-за изменений климата и роста горнодобывающей промышленности, естественная среда обитания дикой шелковицы фактически полностью исчезла, поэтому скоплений цветов в окрестностях Ли Юэ почти не осталось. Оставшиеся немногочисленные цветы шелковицы находятся под защитой Адептов, и скромные и нежные цветы резко отличаются от тех, что выращены людьми в городе.
Интересно, но с точки зрения жителей Ли Юэ обольстительные ароматы шелковицы одновременно являются символом Властелина Камня. Может ли быть так, что этот величественный и суровый бог, ходивший по земле в мужском обличье, однажды принял облик девушки и принял в дар от смертных свежие цветы? На основе малочисленных исторических источников и запутанных деревенских легенд сложно подтвердить подобный вымысел, но нет возможности и полностью опровергнуть эти фантазии.
Автор сих строк некогда своими глазами видел, как статуе семи Архонтов подносили девические дары, искусно выполненные из шелковицы. Какие чувства испытывает Гео Архонт, получая такие дары от подданных, ваш покорный слуга, будучи лишь иностранцем, знать не может.
