Она двигалась вслед за пёстрыми светом и тенью, пока не вошла в давно погибший лес. С каждым проделанным шагом она оставляла за собой дорожку из тысяч расцветающих лотосов нилотпала. А бедствия, будь то бушующие пожары, смерть или разрушения, - всё отступало перед величием её мудрости. Расцвели ароматные цветы и вновь разрослись по мёртвой земле. Теперь их так же много, как и камней в реке Ардрави. Даже ураганы стихали и превращались в нежные вздохи, едва заслышав её пение, и покачивали колокольчики на подоле её одеяний, создавая мелодичный звук. И феи, и их посланники, и люди, и нелюди радовались и восхваляли её имя, ибо она воистину самая проницательная и милосердная.

В глубине леса она собирала траву для особого инструмента, срывала цветы для венка и безупречно играла на кларино. Одно движение - и тысячи демонических войск были обращены в пыль и рассеяны по миру. Больше их никто никогда не отыщет. Она нежно смахнула слёзы с лиц испуганных лесных существ и успокоила их. Она, как и прежде, несла за собой ветер жизни в бесплодное море песка, словно посланник вечного оазиса из глубины веков.

Только земля эта так и осталась опустошённой. Сердце её пожирают злые духи и кровожадные чудовища, сделавшие это место своим жилищем... пещерой проклятых, где не светят ни солнце, ни луна, ни огонь. Сокровище их - пыль, а ил - деликатес. Словно птицы, покрытые перьями, но не способные взлететь в небеса. Она решила, что отправится в тёмную пещеру и войдёт в это скверное место. Ещё никому доселе не удавалось покинуть его, никому не удавалось вернуться. Это путь истинной чистоты и милосердия.

В одиночку она направилась к опустошённому сердцу земли и мягко коснулась его вечного лица. И стала она бессмертной Гаокереной, самой землёй. Каждая нить духовного знания и каждое благоухающее растение стали её неувядающей волей. И вновь закружилось вокруг неё яркое море цветов, зелёное, словно нефрит, ароматное, будто покрытые росой розы, и влажное, как небесное одеяние. Донеслись до неё песни сотен различных птиц, восхваляющих жизнь, что она наконец обрела; она словно смертный, что сменил старую одежду на новую или сбросил оковы прошлого и взошёл к вечному храму.
