Хотя люди часто называют войну адом, это не более чем описание.
Но то, что предстало перед их глазами, было адом в прямом смысле слова.
Бесплодная земля, засохшие деревья и люди, похожие на ходячих мертвецов.
Словно из этого места высосали всю жизнь.
«На самом деле...» -
Самурай поднял сухой лист. Он тут же рассыпался в пыль, которую унёс ветер.
«Кажется, будто здесь не осталось жизни».

Конфликт вокруг столицы бушевал уже более ста лет.
По прошествии первого десятилетия ресурсы и богатства воюющих стран уже были почти израсходованы.
Но кровопролитие продолжалось благодаря Заклятью Накуры.
Заклятье Накуры - это ужасное заклинание, которое высасывает жизненную силу из всех живых существ и самой земли, отдавая её могущественным самураям, чтобы война шла и дальше.
Мерзавцами, использовавшими эту злую магию, чтобы добиться господства, были даймё Накура.
Даймё соперничали друг с другом, но независимо от победителя, земля умирала всё больше.
Это было истинное лицо войны, бушующей уже почти столетие.
«А создали это заклятье оммёдзи, живущие в Небесной башне в центре мира».

Не обращая внимания на принцессу Мину, которая вздрогнула при виде открывшегося перед её глазами зрелища, самурай тихо продолжал говорить.
«О, "принцесса, несущая разрушение"... Разве ты не видишь, что этот мир уже разрушен?»