—— Сборник стихов ——
«Лесной бриз» и «Озёрный бриз» - это сборник повествовательных стихотворений, состоящий из двух томов. В них учёные записали и упорядочили множество песен, исполняемых бесчисленными мондштадтскими бардами.
Зачастую барды придумывают ложные истории для того, чтобы завоевать аудиторию и заработать на несколько монет больше, поэтому большинство их работ имеют крайне низкую достоверность. Только вплетённые в них нити воображения и красноречия позволяют песням оставаться популярными по сей день, пережив ветра времени.
...
«То, что должно быть спето, произошло в дни былые,
Когда Архонты ещё ходили по земле».
Поэт закончил свой рассказ о руинах и о Веннессе, и начал рассказывать историю о великом драконе ветра: «То, что должно быть спето, произошло в дни былые, когда Архонты ещё ходили по земле». Дракон, одаренный ветром, родился в эту эпоху мифов и чудес высоко в небесах. Он медленно спустился вниз на землю и с любопытством осмотрелся вокруг.
Он прилетел в деревню, но перепуганные жители стали бросать в него камни. Дракон не мог понять, почему они кричали в страхе.
Он прилетел на кладбище и услышал лишь плач скорбящих людей. Дракон не мог понять их горестные речи.
Он прилетел в яблоневые сады, но фермеры, потерявшие свои деревья, проклинали его. Дракон не мог понять, почему они кричали на него в гневе.
Мир был слишком сложен для молодого дракона. Он ничего не мог понять, но он не сдавался.
И вот однажды дракон услышал музыку, льющуюся из струн Небесной лиры, названной «der Himmel», любимой лиры Анемо Архонта. Очарованный его музыкой и стихами, дракон ветра приземлился рядом с бардом, которому нет равных ни на небесах, ни под ними.
Люди очень испугались, ибо могущественные элементальные драконы и правящие землями архонты не переносили вида друг друга.
- Узрите его красоту и великодушие! - сказал бард ветров.
- Но мы не знаем, о чём он думает! - сказали люди.
Музыка и стихи одинаково завораживали как драконов, так и людей. Мечтавший быть понятым людьми, дракон решил остаться с бардом, чтобы изучить человеческую речь и искусство поэзии.
[...]
Будущие поколения поклонялись ему как одному из Четырёх ветров, хранивших Мондштадт.

«Древнее королевство встретило чёрный закат, светлая жемчужина потеряла свой блеск.
Белый шёлк потерял цвет, а золото больше не сверкало».
Так началась другая история. Она произошла в затерянном королевстве Каэнри’ах.
Династия Чёрного солнца пала, и беда распространилась по всему королевству. Алхимик по имени Золото, развращённый собственной жадностью и амбициями создал армию теневых монстров. Дурин, чёрный змее-дракон, поднялся из моря, бросив свою тень на Мондштадт. В этот момент Рыцаря Львиного клыка не было преемника и рыцари Фавония не могли поднять соколиное знамя.
Беспрерывные молитвы взывали к барду ветров - Архонту, хранящему Мондштадт. Струны Небесной лиры запели вновь, направив дракона ветра на помощь народу.
Будучи последней надеждой и обороной Мондштадта, дракон ветра бился со змее-драконом на смерть среди бушующих ураганов.
В конце концов дракон ветра одержал верх. Он разорвал глотку змее-дракона, хлебнув его ядовитой крови. Кровь злого дракона была словно искажённое золото, она обладала силой разрушать горы и отравлять землю.
Дракон ветра защитил Мондштадт ценой своей жизни, но единственного он желал - быть понятым людьми. И вот он погрузился в глубокий сон.
Небесная лира заиграла печальную мелодию...
«Как проснёшься ты из глубокого сна, расправь крылья свои и живи свободно! Драконы рождены, чтобы парить в небесах! Все существа, что живут на земле, постигнут твою красоту...»

Если человек прожил свою жизнь достойно, после смерти он возвращается бабочкой в наш мир. Те же люди, чью душу переполнял гнев и порок, вернутся в наш мир слаймами. Но лишь ничтожная часть жизни, рождённой стихией, может воплотиться в опасных монстров. Элементальные драконы являются редчайшими стихийными существами, но обладают силой, равной богам.