—— О девочках ——
«Так это недоразумение. Я зашёл, когда она собиралась есть...» - стал объяснять Сати.
«Так это не есть... - Ике поправил очки. - У расы андромедян на ладони есть специальный орган, которым они поглощают глазные яблоки».
«Видел я. Как э-э... минога?» - от этого слова Сати передёрнуло.
«Ты меня послушай, - Ике хотел почесать глаз, но вместо этого ткнул в линзу очков, оставив грязный след. Он снял их и стал тереть левый глаз. - В традиции поедания глаз есть два смысла: подчинение... -
он стал тереть правый глаз, - и любовь».
Сати вслед за ним стал задумчиво тереть глаза. Похоже, он размышлял о том, что же из двух это было.
«На самом деле Принцесса не видит разницы. Тот, кто ей покорился (кого она покорила), или тот, кто её любит, - для неё всё одно. Всего лишь человек, который не сможет навредить ей в борьбе за власть».
«Поэтому имперские наёмники её и украли? Другие наследники решили одним выстрелом убить двух зайцев?»
«Я не хочу оказаться втянутым в борьбу наследников за трон, поэтому просто посоветую тебе побольше её поддерживать».
«Короче говоря, у нас! с ней! ничего такого не было! Не меня ли она ненавидит больше всего?»

А о чём разговаривали девочки? Это навеки осталось тайной.
