—— Будущее счастье ——
Атмосферное давление довольно низкое, что заставляет задумываться о далёком прошлом.
На вас нахлынут воспоминания о давно прошедшей юности и потерянных друзьях.
Они заставят вас испытывать ностальгию и грусть.
—— Хорошо иногда вспоминать прошлое. Пусть это поможет вам успокоиться и взглянуть в будущее ——

Ваш счастливый предмет дня: освежающая мята.
Везде, где есть растительность, есть мята.
Можно сказать, что мята - самая живучая форма жизни в мире.
Говорят, что она растёт даже на вершине Драконьего хребта в Мондштадте.