Многие люди вовек не слышали её голоса, а если бы и услышали, то не признали бы. Однако она прислушивалась к каждому их пожеланию. Мало кто видел её лицо; а если бы кто и увидел, то не признал бы. Однако она видела мечты каждого. Всё потому, что редкий человек обладает большими знаниями и способен делиться ими. Немногие признают истину и способны просвещать других людей. Всё кругом пронизано её волей, и по сей день живёт она в Храме Сурастаны, защищая каждую мечту, что рождается на этой земле. Так же, как по возвращении она научила царевну царства снов ломать белые ветви и создавать вечнозелёные охотничьи угодья средь увядших листьев.

Некогда лес был захвачен чёрным звериным игом, и бесконечный лабиринт был поглощён жгучим пламенем. На последнем издыхании повелительница зверей испустила яростный рёв и пала, чтобы спасти всё, чего они достигли. Никакая катастрофа не могла лишить её мечты, которую она подарила. До тех пор, пока люди продолжают с нетерпением ждать снов следующей ночью, никогда не устанут возникать новые воспоминания. И вовеки в утренней росе и лунной пыли будут распускаться безмятежные цветы.

Это было её первое и последнее обещание, что дала она мечтателям. Ведь все мысли подобны жемчужинам, что до самого конца не утрачивают своего чистейшего цвета, пусть даже их обточили ветра и пески. Ведь все мечты подобны клеверу, что в конечном итоге будет продолжать колыхаться на тёплом весеннем ветру, пусть даже его и поглотил огонь.