«Сначала жизнь в рабстве полна страданий. Ты унижен, ты истощён работой, достоинство утекает из сердца, словно кровь, что сочится наружу из твоих членов. Ты чувствуешь холод и тупую боль...
Ты хочешь жаловаться, пытаешься сопротивляться, но твои руки и ноги в крови, а шипастые плети приводят тебя в измождение и заставляют молчать. Ведь ты хочешь жить и боишься смерти...
И тогда ты становишься трусливым и покорным. Ты всё так же мечтаешь о свободе, но вся твоя свобода - стоять на помосте невольничьего рынка, у мерцающей доски для торгов, среди оглушительного шума и гомона...
Злой хозяин прикажет тебе обнажиться и показать, что ты умеешь. Поруганный и опозоренный, ты будешь очень стараться показать себя в лучшем свете, ведь ты больше не хочешь жить, как звери в клетке, что дерутся друг с другом за каждый брошенный кусок.
