После нашего недавнего разговора я внимательно изучил формулировку пророчества. В термине «цветок не от мира сего» слышится противоречие. Только подумайте: если цветок не от мира сего, то его и увидеть нельзя. А если его можно увидеть, то он не подходит под описание пророчества. Поэтому я считаю, что ответом на загадку необязательно должно быть реальное растение. Но должен заметить, со всем уважением, что придумавший эту загадку, возможно, не знает всех растений в мире (и я бы сказал, что никто не смеет утверждать, что знает их все). С этой точки зрения, вы могли бы подумать о каких-то редких растениях как о потенциальных кандидатах на ответ.

Список редких растений прилагается. Я добавил краткое описание к каждой записи и надеюсь, что один из них и является ответом.

Желаю удачи!

<right>Тигнари</right>