То была эпоха, когда множество удивительных редких вещей собиралось в гавани Ли Юэ.
Той ночью хозяйка антикварной лавки «Сигу» Минь Гуй изучала предметы старины с безымянным молодым аристократом, и вместе они рассказывали друг другу факты из прошлого.
Предметом их спора была нефритовая пластина.

Все знают, что сделать фальшивое древнее нефритовое изделие в Ли Юэ не требует больших затрат. Сделать изящную подделку будет немного дороже, но для торговцев это приемлемо.
Трудность заключается в том, чтобы подделать изящную историю.

Люди типа мастера по нефриту, скитавшегося по горам, или странного рыбака отходят от общепринятых канонов, а потому близки к истине.
Властелин Камня установил правила и заключил договоры, но не принуждал простых смертных рассматривать подчинение авторитетам как идеальную жизнь, ибо он понимал, что правила и договоры есть средство, но не цель. Истинные баланс и смысл заключается в самоосознании и выборе каждого человека.

Жестокий хозяин лодки не понял, что произошло, поэтому постоянно сталкивался со страхом и насмешками рабочих.

Таковы люди, таковы и старинные вещи. Несмотря на то, что качество и уровень исполнения вещи могут быть ограничены, цену чаще всего определяет не она сама, но стоящая за ней история.

Привередливый молодой аристократ этого не понимал, а потому мог лишь заклеймить нефритовую пластину «подделкой», тем самым снизив её ценность.

Но если «разрезать» бесчисленные сокровища в антикварной лавке «Сигу» придирчивым и острым взглядом, то все они превратятся в пыль.

Например, слёзы, которые проливала в море возлюбленная капитана, превратились в бессмертный жемчуг; портрет, в давние времена выгравированный неким смертным императором в память об ушедшей жене, впитал в себя его дух.

Эти истории, обреченные на забвение, сохранились в легендах, окутывающих предметы древности.

«Интересная история. Я куплю эту подделку».
Молодой аристократ едва кивнул. В глазах, подобных драгоценному металлу, вспыхнула улыбка.

«Даже услышав мою историю, вы всё ещё думаете, что это подделка?»
Минь Гуй вздохнула.

«Естественно».
Молодой аристократ рассмеялся, как будто ему не бывало так смешно до того, как он зашёл в магазин.

«Я придумал историю о том, что нефритовые пластины были древней валютой, точно так же, как вы сейчас придумали ваш рассказ».