(Несколько вырванных страниц упали в руины, как будто их вырвали из страниц блокнота.)
...«Азотит», полученный в результате извлечения и выплавки элементальной энергии, содержащейся в артериях земли, по своей природе не отличается от элементальной энергии, и для него невозможно нарушить правила, которым эта энергия должна следовать...
...Бездна может искажать и загрязнять элементы богов, и поэтому можно сказать, что с точки зрения правил, она занимает более высокое положение по сравнению с элементальной энергией...
...Хотя, на мой взгляд, способы использования Бездны этими пещерными жителями слишком примитивны, и поэтому их «эволюция» в итоге пошла в неконтролируемом направлении...
...Но это вовсе не означает, что они совсем бесполезны...