(Дощечка, обнаруженная в груде всякой всячины. Судя по виду, достаточно древняя.)
...Согласно нашим расчётам, по завершении текущего цикла выплавки концентрация «азотита» превысит 60%...
...Им пока очень далеко до открытого недавно «вечного» источника энергии, но если сформировать из этих энергетических сплавов матрицу, она даст достаточно энергии для питания механического стража, отличающегося гигантскими размерами, что решит техническую проблему...
...Полагаться не на благословения свыше, а на достижения человеческого разума. Продолжая двигаться по этому пути, однажды мы создадим настоящий вечный механизм...
