...
Ко мне за помощью обратилась женщина... Кажется, она была из семьи шахтёра. Её состояние было ни на что не похожим, и моих знаний медицины недостаточно, чтобы поставить диагноз по столь необычным симптомам... Я могу лишь предполагать, опираясь на интуицию. Похоже, сила Татаригами не разрушила женщину. Напротив, эта сила спокойно текла внутри неё. Разум и тело пациентки не пострадали, но постоянный жар и периодические кровотечения контролировать очень сложно...
И хотя эти симптомы не смертельны... Я не могу быть уверенным, что они не заразны...
Возможно, в больницах Сумеру и найдётся средство от этого...
...
Я направил её к пиратам. И хотя дядюшка Онитака жаден, он человек добродетельный и наверняка ей поможет...
У неё есть ребёнок по имени Тёдзи. Надеюсь, что когда всё будет позади, она будет хорошо о нём заботиться...
Но сейчас я не могу пойти на его поиски, ещё не время...
