—— Глазурь ——
Говорят, в одном портовом городе есть забытый скалами и плеском волн уголок.
Стоит лишь, в месте обдуваемом морскими ветрами, закрыть глаза, повернуться спиной к шуму и суете и сделать сорок девять шагов. Тогда, если в момент, когда стук собственного сердца полностью заглушит остальные звуки, открыть глаза, можно обнаружить, что ноги сами принесли вас к крохотному магазину...

----

«Есть кто?» - окликнул Юй Ань.
Он на ощупь вошёл и дверь сразу закрылась за ним. Чистый звук колокольчика разнёсся по магазину.
Звуки разбивающихся о набережную волн тихо, будто воспоминания, проникали внутрь. Груды различных старинных вещей непонятного назначения занимали узкое и длинное пространство магазина. Юй Ань внимательно осмотрел наполнявшие лавку предметы, испуганный мыслью, что пыль, осевшая на его длинных шелковых одеждах может быть старше, чем он сам.
Пожелтевший от старости бумажный фонарь, клык неизвестного ему огромного дикого зверя, чёрный, как ночь, кусок метеоритного железа, геометрический объект цвета потускневшего золота с пазами и выступами, сделанный из неизвестного материала...
Когда он взял в руки хрустальный пузырёк с белоснежным порошком внутри, совсем рядом с ним раздался нежный голос.
«Это - соль, полученная из слёз некого Архонта...»
Звук голоса, вспугнувший тягучую тишину словно бросок камня, волнующий водную гладь, заставил его вздрогнуть от неожиданности и случайно выпустить пробирку из рук. 
Но звон бьющегося стекла, которого он ожидал, так и не раздался. Хозяйка магазина с лисьими глазами удивительным образом успела поймать флакон с солью и поставила его на место.

«Я, хм... Странно, но я не помню, кто порекомендовал мне прийти сюда».
Она едва кивнула, никак не отреагировав на его смущение.
«Добро пожаловать. Приглянулось что-нибудь?»
«Хочу подобрать подарок для... Хм, для девушки, которая мне нравится».
«Я планирую в скором времени просить её руки, поэтому мне нужен подходящий подарок».
Юй Ань нервно облизал губы, встретившись взглядом с бездонными глазами хозяйки магазина, жёлтыми, что янтарь.
Они смотрели друг на друга довольно долго, пока она не сказала: «Я поняла».

Её стройный силуэт быстро исчез в глубине магазина.
Когда она вернулась, в руках у неё было нечто, смутно переливающееся разными цветами. Только присмотревшись поближе, можно было рассмотреть кропотливо обработанный сверкающий кристалл о десяти гранях. 
«Полагаю, ты тоже наслышан о "Кристальном сердце"».
Хотя он ни разу не слышал о нём, Юй Ань всё же кивнул.
«Говорят, такой кристалл, созданный человеком, является лишь жалким подобием настоящего. Настоящий кристалл может открыть человеку его сокровенные мечты, ибо создан он из предсмертных сожалений и желаний мистических созданий. Взгляни...»
Взглядом она дала понять Юй Аню, что они вместе должны посмотреть на мерцающие в глубинах кристалла иллюзии.
Десятки тысяч лет промелькнули перед его глазами в одно мгновение: звёзды, океаны, сама земля менялись и приобретали новые формы, подобно клубящимся облакам. Бескрайние снега превращались в луга, реки рассекали глади равнин. Города кипели жизнью, словно муравейники, государства рушились, словно башенки из кубиков...

...Сгустились сумерки. Лунный свет поблескивал на морской глади. Придя в сознание, Юй Ань обнаружил себя идущим к пристани.
В руках он крепко-крепко сжимал твёрдый кристалл, уже ставший тёплым, словно в нём действительно пульсировала кровь.
«Да, это кристальное сердце действительно удивительное», - думал он, быстро шагая в свете луны. - «Нужно лишь подарить его ей, если я подарю его ей, тогда я смогу... Мне нужно будет...»

----

Висящий над дверьми колокольчик пронзительно зазвенел.
«Добро пожаловать. Приглянулось что-нибудь?»
«Я бы хотела обменять этот... Ну, не знаю, считается ли он за драгоценный камень...»
Луч света прошёл через тщательно огранённый кристалл и рассеялся по магазину.
«Мне подарил его один ухаживавший за мной молодой человек. Сказал, в нём можно увидеть удивительные образы».
«Не знаю, почему, но, когда я смотрю в него, мне лишь становится не по себе. Хотя камень очень красив, но сейчас мысли о том человеке вызывают у меня лишь раздражение. Поэтому я решила предложить этот камень в магазин драгоценностей».
«Я понимаю, это действительно превосходный десятигранный кристалл. Сколько моры вы за него хотите?»
«На самом деле, мне не нужны деньги. Однако позвольте мне присмотреться... Вот то - это соль? Кстати говоря, мне как раз нужно нанести визит в Соляные Земли. Я бы обменяла его лишь на этот флакон соли».

----

Хозяйка с глазами лисы удалилась вглубь магазина, любуясь безупречным с точки зрения геометрии кристаллом.
«В тебе я вижу дурное. Истинная натура того парнишки действительно... печалит».
«В конце концов, он - всего лишь далёкий от высших слоёв общества человек, всеми правдами и неправдами старавшийся пробиться наверх, и, надеявшийся с помощью женитьбы войти в обеспеченную, успешную в солевой индустрии семью. Если бы не это, пусть бы и не было у них взаимной любви, они всё равно могли бы прожить друг с другом счастливую жизнь. В конце концов, счастье - всего лишь привычка, и любовь здесь ни при чём».
Она едва пригубила вино, тихонько посмеиваясь над своими мыслями.
«Но я не могу простить таких людей».
«С другой стороны, делиться взаимной искренностью с незнакомцем так легко. Я знаю, что с момента, как он переступил порог магазина, мы больше не встретимся, так что плохого в том, чтобы он узнал толику правды? Но, чем ближе люди становятся, тем больше появляется коварных планов и тем опаснее становится человек. Но как он догадался?..»

«Я сожалею, всё это подвергло тебя риску. Так или иначе, хорошо, что всё встало на свои места», - она опустила глаза, - «В конце концов, то, что ты оставила - это твоё сердце. Я буду хорошенько беречь его... Однако тебе не кажется занимательным время от времени путешествовать, смотреть на нынешних людей?..»