(Большая часть этого текста была сожжена, оставшуюся часть сложно прочесть.)
... У пострадавших проявляются следующие симптомы: шелушение кожи, разрастание волос, и, что хуже всего, серьёзные изъязвления на лице...
...Причина этого недуга неизвестна, и из-за отсутствия необходимых медикаментов было предписано экстренное перевязывание...
... Покрытые струпьями участки, по-видимому, образовали новый слой кожи...
...У многих из пострадавших начали проявляться признаки нарушения речи. В настоящее время неясно, было ли это вызвано повреждением глотки...
... Первые больные получают централизованное лечение в соответствии с приказами сверху. В большинстве случаев трудно определить вменяемость пациентов...