На месте Сангономии когда-то была морская бездна, пока не пришёл гигантский змей и своими кругообразными движениями не превратил коралл в остров. Поэтому жители Сангономии назвали свой остров Ватацуми, что означает «бог моря», ибо гигантский змей был их богом.
Жители Ватацуми называют себя морским народом и поклоняются гигантскому змею как Оробаси но микото. Святилище на острове Ватацуми - это правительственная резиденция, а комиссия сёгуна не имеет здесь власти. Все дела ведутся жрицами, главная жрица, или Божественная Жрица, отвечает и за правительственные дела, и за дела святилища.
Во времена Войны Архонтов сёгун Райдэн подчинила себе всю Инадзуму, все склонились перед ней в страхе и благоговении, радуясь за свою участь, иначе они рисковали быть уничтоженными. Никто больше не жаждал того, на что не имел права. Гигантский змей, Оробаси но микото, всегда оставался на западе и уважал границу между собой и Наруками, так они жили в мире. Но потом он внезапно пересёк границу и без предупреждения вторгся на восток.
Война была жестокой и принесла много страданий. Обе стороны сражались на острове, который сейчас называется Ясиори, и понесли много потерь. Любимый генерал сёгуна тэнгу Сасаюри тоже оказался в числе погибших. Наконец Огосё убила гигантского змея, и останки его и поныне лежат на острове Ясиори.
После этого Сангономия отправила послов объявить о капитуляции, с тех пор они признают сёгуна Инадзумы верховным и законным правителем. 