Ты увидишь очаровательных девушек, кружащихся в танце, могучих силачей, поднимающих огромные камни, ты услышишь торжественные оды поэтов и жаркие споры учёных...
И потому ты будешь очень стараться, пока мнение толпы не станет мерилом твоих усилий, пока цифры на мерцающей доске не станут твоей ценой. Пока за твоей спиной не послышится завистливый шёпот других рабов и торговцев...
Ты будешь стараться изо всех сил, чтобы взоры знати следили за каждым движением твоих бёдер, чтобы эмиры восхищались твоими боевыми навыками, чтобы поэты благоговели перед твоим живым голосом и высокими речами... И даже опозоренный, выставленный напоказ, ты найдёшь утешение в гордыне...
"О, я нужен им, - подумаешь ты. - Я даю им храбрость и силу, счастье и красоту. Без меня их жизнь будет пуста!" Так в рабской жизни ты отыщешь подобие благородства.
И ты станешь гордиться обращёнными на себя взглядами. Ты будешь измерять свою ценность по мерцающим цифрам на доске для торгов. Окружённый безликими льстецами, ты позволишь невольничьему рынку выбрать тебе лучшего хозяина...
