«Проводник» - слишком громкий титул. Мне куда больше по душе быть другом для каждого из вас. Я хороший собеседник и буду рада выслушать любого, кто почувствует себя в растерянности! Если использовать аналогию, я как факел в ночи, который будет освещать путь, пока не угаснет.

(То, что написано ниже, не предназначено для Коллеи! Если ты это читаешь, то немедленно отвернись!)

В последнее время я беспокоюсь о Коллеи. Она оправилась от болезни, но выглядит не очень бодро. Кажется, будто она... будто она ещё не может отпустить свои печали.

Позвольте мне высказать здесь моё пожелание: пусть Коллеи сможет раскрыть тайну пророчества и найти своё счастье. Я надеюсь, что останусь ей другом, где бы она ни была и кем бы ни стала.

Мы не спасительница и спасённая, а просто хорошие подруги!

<right>Эмбер</right>