По мере того, как Вера и Сати становились старше, отношения четырёх людей менялись необъяснимым образом.
- Хватит оправдываться, - сказал Сати Ике. - Вера не перестанет преследовать тебя, даже если ты никогда не сможешь ответить ей взаимностью.
Ике был символом далёких земель, метафорой неизвестности и новизны. Гордая птица никогда не станет гнездиться, она вечно будет парить в свободных ветрах.
Ике ответил ему советом:\n-Не важно, как ты считаешь сам, но в тысячу лет ты уже считаешься стариком.
- Значит, мы одного возраста, - весело вмешалась в их разговор Принцесса.

Когда Сати наконец-то набрался смелости признаться в любви, его постигла ужаснейшая участь.
Помните древний меч, который Ике с Верой получили от Древних при первом знакомстве с ними? Он был необходим Ике для пробуждения его судьбы! Однако теперь палец Веры был перерезан его лезвием, и древнейшие инопланетные вирусы полностью высосали её жизненные силы!

- Это ты во всем виноват! - Сати схватил Ике за воротник. Если бы не случилось трагедии, Ике, обладая крайне доброй душой, только ухмыльнулся бы, однако на этот раз он оттолкнул руку Сати.
- Разве ты не знаешь, как повернуть время вспять? Пожалуйста! Спаси Веру! - начала умолять даже Принцесса.
- Вы не понимаете! Только будущее может спасти прошлое, а не наоборот! - Ике прикусил губу до крови.

«Местные легенды говорят о Серебряном веке, когда люди наслаждались, казалось бы, бесконечным детством, длившимся до двухсот лет. Это только сделало их короткую зрелость невыносимой болью».
Для других их детство стало пережитком прошлого, но юность навсегда осталась вне досягаемости.
Продолжение «Меланхолии Веры» следует, но уже без Веры!
