Тем, кто придёт после нас:
Если в мире есть молитва во славу ночи, четвёртая её строка должна быть посвящена попавшим в беду.
Посвящена Джебраилу, который оступился.
«Разве можно представить себе смерть облака или гибель порыва ветра? Разве можно заметить песчинку, что растворяется в бархане, будто капля воды в океане?»
Я думал, что Джебраил будет последним. Он должен был остаться последним.
Но пути судьбы неисповедимы. Быть может, его сломила череда невзгод.
Джебраил, сама ловкость, сама быстрота! Он оступился и упал в ущелье.
До сих пор не могу поверить.
Теперь остались только мы с Самиилом. Да, от нашего отряда остались только двое.
Наша экспедиция проклята, но что поделать. Конец близок.
Близок.

Тарафа