(Записки неустановленного авторства. Похоже, их спрятали здесь намеренно.)
...нет сомнений, что старейшины ордена скептиков что-то скрывают...
...Только сейчас, сопровождая экспедицию из тропического леса, я наконец нашёл ответ на вопрос, который столько лет не давал мне покоя...
...
...Королевство принадлежит не только крови Каэнри'ах. Это родина всех людей...
...Придерживаясь этого принципа, мой предок Хадура не могла смириться с тем, что наш народ ждёт столь трагический конец, и всё же её преданность была вознаграждена несправедливым наказанием, репутация была опорочена, а наследие заклеймено. Значение этого я теперь понимаю...
...
...Возможно, всё так, как написано в блокноте, и мы сможем найти силу, превосходящую даже силу Бездны, силу «Эволюции»...