1. Жареная рогатая ящерица

Удалите рога и внутренности ящерицы, затем снимите с неё шкуру и насадите на прутик. Держите прутик над огнём, равномерно обжаривая мясо с двух сторон.
На вкус мясо рогатой ящерицы немного горчит, поэтому, если едите в первый раз, то можете почувствовать сильный кислый привкус, похожий на вкус пропитанного аммиаком платка. Но не переживайте, мясо не ядовито. Если есть возможность, лучше всего равномерно приправить мясо специями перед употреблением. 

2. Стейк «Дада»

Возьмите большой и свежий кабаний стейк и натрите солью с обеих сторон (люди с развитыми потовыми железами могут пропустить этот шаг). Оберните мясо в тонкую ткань, привяжите прямо к спине и всю первую половину дня посвятите интенсивным физическим нагрузкам. После этого отвяжите стейк и наслаждайтесь блюдом!
Кабанье мясо очень жёсткое. После того как мясо достаточно пропитается солью и прогреется от солнечных лучей и вашего тела, оно приобретёт характерную упругость и стойкий запах дичи. Употреблять лучше всего с хлебом из муки грубого помола и волчьим крюком!

3. Салат «Лёд и Пламя»

Порежьте Крио слайма на мелкие льдинки, Пиро слайма порежьте чуть более крупными кусочками, после чего смешайте. Добавьте фруктов и трав, посолите по вкусу.
Приятный освежающий вкус Крио слайма, смешанный с острым и жгучим вкусом Пиро слайма и кисло-сладким привкусом фруктов понравится всем и ещё долго будет ощущаться на языке.
В процессе готовки обратите внимание на температуру ингредиентов. Если вы наблюдаете отклонение от нормы, оглушите слайма тупой стороной ножа или дубинкой, чтобы избежать травм, после чего продолжайте работу.

4. Рагу на камнях

Соберите несколько камней и сложите из них круг, в центр поместите Пиро слайма. Потом возьмите ещё камней и постройте плиту. Поместите мясо, сырые овощи, ящериц, сверчков, цветок-сахарок в котёл. Добавьте соли, залейте водой и тушите на медленном огне как минимум полчаса.
Это блюдо соединяет в себе множество вкусов и способно угодить любому: в нём и хрустящие сверчки, и сочное мясо ящериц, чувствуется и сочность мяса, и свежесть овощей. После трапезы можно порезать Пиро слайм на десерт, а можно смешать кусочки с бульоном, чтобы получить совершенно новое блюдо. Соотношение цены и качества у блюда замечательное.