...
- Так ты и правда призрак?
- Нет! Я ещё даже не умерла!
- Но и живой ты тоже никогда не была?
- Э-э-э... Пожалуй...
Говорливая молодая девушка, которая утверждает, что она сикигами, уплетает данго так жадно, что Хамаваран беспокоится, как бы она не поперхнулась.

- Если бы мне пришлось объяснять, то меня скорее всё же можно назвать призраком.
- Так значит, ты всё-таки призрак...
- Не такой, которого ты имеешь в виду!
После ещё одного раунда препирательств Хамаваран наконец понял, что она - нечто, напоминающее призрачную охрану Сумеру.
Что при подписании договора вашим настоящим именем, что при последующем применении их под вашим настоящим именем таинственные заклинания мира по сути своей одинаковы. Опять же, может быть, здесь проявляется величайший страх человечества - что тебя будут контролировать.

Пока его мысли так блуждают, Хамаваран вновь сожалеет о том, что изучал малопопулярную морскую биологию, а не мистические искусства.
Мне приходится не только плыть из Инадзумы в какую-то даль, но и вести безумные споры...
Хотя, возможно, встретить эту говорливую попутчицу было для меня удачным поворотом судьбы...