...
Это невозможно... Наверное, что-то не так.
Должен признать, что с тех самых пор, как я покинул мастерскую, мне довелось столкнуться с некоторыми по-настоящему выдающимися творцами.
Я допускаю, что они могут превзойти мастеров, даже если не обучены сложным техникам... Уверен, у них есть свои хитрости!
Я полностью осознаю тот факт, что мои работы ничем не лучше творений узколобых наставников и что мне недостаёт образования, чтобы делиться своими доводами с искусствоведами.
Но это только вопрос времени! В отличие от них, я ещё молод. А они все старше меня по крайней мере на два года.
По величине таланта и широте кругозора я им точно не уступаю!
После столь долгой усердной практики я никак не могу быть хуже этих посредственностей.
Я не такой, как они. Какой бы отточенной ни была их техника, передача светотени и точность нанесения линий у них хромают, это уж точно!
Время! Мне нужно лишь время - и я непременно смогу сотворить такую картину, что у них отвиснет челюсть!
Следующее, что мне нужно сделать, - это, конечно же, всесторонне усовершенствовать свои навыки рисования и ступить на истинный путь творца.
Прежде всего, я должен поднакопить достаточно средств, чтобы не тратить слишком много сил, зарабатывая на пропитание во время путешествия.
Говорят, в пустыне Сумеру можно встретить чудесную фею, исполняющую желания. Быть может, с её помощью мне посчастливится достичь своей цели гораздо быстрее...
А если повезёт, достигну и большего.
Нужно непременно найти эту фею как можно скорее...
...
