...
Сегодня преставился Сэнсэй Наоко... Я единственный целитель, оставшийся на этом острове со времён Татаригами.
Очень больно наблюдать за тем, как люди, оставшиеся на острове, один за другим заболевают. Я ничего не могу поделать со скверной Татаригами - лишь продолжаю утешать себя, готовя для людей суп из фиалковой дыни...

«Забота тоже своего рода лекарство».
Сэнсэй всегда так говорил, но для профессиональных медиков, как мы, это всего лишь способ сказать что-то, просто чтобы лучше себя почувствовать...
...

