Дорогой Антон Мельников!

Извини, но времена изменились - и пункт снабжения закрыт. Я сказал, что буду ждать, пока ты поднимешься, чтобы пропустить пару стаканчиков огненной воды. Теперь я не думаю, что это когда-либо произойдёт.
У меня припрятано немного еды, должно хватить на какое-то время. Надеюсь, ты сможешь всё забрать.
Мне жаль, но как друг, я могу сделать только это. Когда мы встретимся в следующий раз, мы будем врагами. Хотя я понимаю, что происходящее на поверхности никак не может быть связано с твоим заданием, я надеюсь, что ты сможешь понять - мы не можем простить такое вопиющее вторжение.
Как ты сражаешься по приказу Царицы Снежной, так и мы, Миллелиты, должны защищать свою родину. Каждый из нас в ответе за то, что важно для нас.

Удачи. С уважением, Янь Бо.
