<image name=UI_LostForestMap />

О несчастный путник, что привело тебя в эту затерянную подземную пещеру?
То были легендарные истории о Хасаде, Золотом искателе приключений?
Да будет тебе известно, что эти сказки - лишь малая часть того, что мне довелось пережить.
Лишь безымянное божество пустыни знает о постигшем меня ужасном несчастье.
Древние тайны, неведомые простым смертным,
наложили на меня тяжёлое проклятие,
и я стал оракулом бестелесной сущности.

По велению злого духа, что наблюдает за мной из мрака, я подготовил три испытания,
за которыми скрываются сокровища, принесённые из проклятого города меди.
Если жадность и любопытство пересиливают страх,
следуй за мной.