История о дастуре

Однажды некий дастур из Вахуманы в одиночестве отправился в глубины пустыни, чтобы исследовать руины древнего царства. На свою беду, он попал в песчаную бурю и заблудился. Но в тот самый миг, когда дастур уже прощался с жизнью, перед ним предстала юная девушка с янтарными глазами. Взмахнув посохом, она разделила воющие пески и вывела дастура из пустыни.

В деревне они оказались уже к полудню. Девушка привела дастура к себе домой, накормила и пообещала в тот же день проводить его до Караван-рибата. Но теперь дастур не хотел никуда уходить, ведь он увидел, как перед юной колдуньей расступаются пески, как обращаются в бегство целые стаи чёрных зверей. Дастур спросил, может ли она обучить его магии и открыть тайны древнего царства.

Колдунья сказала, что её янтарные глаза видят всё, что видели живые и мёртвые. Видят людей, лишённых тени, бронзовые часы, маятник которых управляется силой мысли, китов, никогда не покидавших суши, город, существующий лишь в лунном свете, что падает на серебряное зеркало, учёного, заточённого в вечности, высокую башню, что подвешена на семи нитях... Она видит, как талантлив дастур. Перед ним раскинулось великое будущее, и она готова научить его всему, что знает сама. Только одно её тревожит: овладев наукой, он отречётся от своей наставницы.

Дастур упал на колени, поцеловал туфли колдуньи и поклялся, что никогда не забудет её милости и никогда от неё не отречётся, даже если придётся умереть с ней вместе. Его серьёзность тронула юную колдунью, она ласково улыбнулась и помогла дастуру подняться. Колдунья подвела дастура к двери в подвал и сказала, что согласна стать его наставницей. А все её тайны хранятся в этой подземной библиотеке.

Они стали спускаться по винтовой лестнице, и на каждом этаже было зеркало, в котором отражались их лица и слабое мерцание факелов. Неизвестно, сколько времени они шли - может, несколько часов, а может, несколько минут, потому что темнота размыла его чувство времени. Лестница кончалась узкой дверью, а за ней была шестиугольная библиотека. Потолок скрывался в темноте, и дастур не мог оценить высоту этой комнаты, но книги здесь превосходили все его представления о знаниях.

Дастур прилежно учился под началом юной колдуньи. Но спустя несколько недель из Храма Молчания прибыл гонец. Оказалось, наставник дастура скоропостижно скончался, а поскольку научная работа нашего дастура недавно прошла проверку, Академия решила в порядке исключения повысить его до ранга хирбада, чтобы он сменил своего наставника и продолжил обучать студентов. Хирбад едва не прыгал от радости, но ему было жаль уходить из библиотеки, поэтому он осторожно спросил колдунью, может ли она взять с собой часть книг и отправиться вместе с ним в Академию. Колдунья приняла его приглашение, а потом сказала, что у неё есть младшая сестра, которая всегда мечтала учиться в Академии, но её мечте не суждено сбыться, ибо она происходит из пустыни. Не согласится ли хирбад принять её сестру в Академию вольнослушательницей? Хирбад ответил, что в Академии установлены строгие правила приёма студентов, и он не вправе их нарушить, поэтому не сможет принять сестру колдуньи даже вольнослушательницей. Ничего не сказав, колдунья собрала вещи, и они вместе с хирбадом отправились в Сумеру.

Спустя несколько лет мудрец Вахуманы скончался. С помощью колдуньи хирбад написал блестящую научную работу, и было вполне ожидаемо, что его выдвинут на пост мудреца. После назначения колдунья пришла к мудрецу с поздравлениями и спросила, может ли он теперь принять её сестру вольнослушательницей. Но мудрец отказал, сказав, что это не входит в его обязанности, да и потом, он не нуждается в руководстве колдуньи, ведь ему больше незачем писать научные работы. Он посоветовал ей вернуться в деревню и спокойно доживать свой век. Ничего не сказав, колдунья собрала вещи и вернулась в пустыню.

Прошло ещё несколько лет, скончался великий мудрец, и на его пост был избран мудрец Вахуманы. Узнав об этом, колдунья пришла из пустыни, разыскала великого мудреца, встала перед ним на колени, поцеловала его туфли и напомнила о данном некогда обещании. Она умоляла великого мудреца позволить людям пустыни, лишённым крова из-за песчаной бури, укрыться от бедствия в тропическом лесу. Великий мудрец пришёл в ярость, сказал, что бросит её в тюрьму с бронзовыми решётками и оставит там умирать от голода и жажды. Он кричал, что не знает её, что она обманщица из пустыни, которая пытается шантажировать Академию. Уже немолодая колдунья подняла голову, смахнула слезу со щеки, в последний раз посмотрела на великого мудреца своими помутневшими янтарными глазами и попросила его явить милость, отпустить её в деревню, чтобы она помогла своему народу. Но великий мудрец приказал страже связать её. И молодая колдунья ничего больше не сказала, только бросила:

«Раз так, возвращайтесь в свою деревню».

Великий мудрец очнулся и обнаружил, что стоит перед Караван-рибатом. Была глубокая ночь, и деревня терялась во мгле, за завесой песка и пыли. Юная колдунья стояла перед ним, улыбаясь, и в её янтарных глазах отражался дастур Вахуманы, чья научная работа ещё не прошла проверку.

«Что ж, время позднее. Вам пора возвращаться в Академию. Как говорится в истории...»