От принца исходило чудесное сияние, и никогда ещё бледные жители королевства Лунного света не встречали людей, столь кипящих жизненной силой. Когда принц гулял по Лунному лесу, жизнь расцветала: травы и деревья пускали ростки, а подданные принцессы становились сильнее и здоровее.
Он пришёл, чтобы спасти их, и чтобы однажды освободить принцессу из темноты ночи, привести её в царство, свободное от мрака. Несмотря на то, что принц никогда не говорил об этом, принцесса, благодаря годам медитации и раздумий, давно предчувствовала такой исход.
И тогда она спросила:
«Тот мир по другую сторону луны, каков он?»
До этого принц уже бесчисленное множество раз рассказывал ей о королевстве Света, но в эту минуту он понял, что принцесса твердо решила увидеть всё это своими глазами.
И так, давшая клятву спасти своих подданных, принцесса покинула королевство Лунного света и рука об руку с принцем вступила под сень мрачных чащ Ночных земель.
