Пока Ике спал, его слуги начали между собой кровопролитную войну.
Будучи самым грозным волшебником своего времени, он командует божествами и демонами, число которых превосходит количество слов в словаре. Но кто же из его слуг всё-таки сильнее? Боги и демоны решили выяснить это посредством сражения.
К сожалению, они также ошибочно считали Принцессу, Сати и Веру за своих.
Ике проспал всего два часа, но за это время уже было уничтожено три звезды!

- С какой стати мне защищать тебя? - Принцесса отдёрнула руку, и гигантский демон, лишившийся глаз, рухнул на землю.
Доминирующая раса империи Андромеды может выглядеть мило, но на их ладонях растут два специальных рта, которыми они пожирают глазные яблоки побеждённых врагов.
- Разве мы не друзья? - Вера вытерла кровь с лица и, казалось, была задета её словами.
- Да-да, - Принцесса покраснела и отвела взгляд. - Я признала тебя своим единственным другом за то, что случилось. Я не имела в виду тебя, Вера.
- Эй! - возмутился зажатый драконьими челюстями Сати.
- Скажите, сдаётесь ли вы? - старческим голосом спросил гигантский дракон. - Сдавайтесь и признайте, что вы ничтожные, жалкие крысы, и я оставлю вас в живых.
- Да сдаюсь, сдаюсь я уже! Только отпусти меня! - завопил Сати.
- Ящерица твоей презренной породы должна знать, что не стоит бросаться такими глупостями! Гекконы в моём дворце запросто могли бы тебя раздавить. - Принцесса покрутила запястьями.
- Это не имеет ко мне никакого отношения! - дракон подкинул Сати в воздух.
Битва между доминирующими расами Андромеды и древним гигантским драконом закончилась в мгновение ока!

Мораль? Ты не пострадаешь, если просто сдашься.
Будучи выкинутым из игры, Сати разбудил Ике тапкой. Вера тоже выжила благодаря защите Принцессы.
- Аргх! Идиот! Один твой вид вызывает отвращение. Не подходи ко мне! Не разговаривай со мной, не смотри на меня и не дыши со мной одним воздухом, ничтожество! - Принцесса не могла быть более низкого мнения о Сати.
