Вновь поднялся туман. С самого начала знал, что не надо было слушать этих старых горняков и идти сюда за золотом. Эта кучка стариков несколько десятков лет назад ушла на покой, конечно, то, что они мне сказали, совершенно устарело... Абсолютно бесполезно! А в этом тумане не только золота не намыть, но и дороги домой не найти. Надеюсь, Дундун там пообедал.

Откуда-то из тумана слышатся голоса хиличурлов. Возможно, мне следует пойти в противоположную сторону, и тогда я смогу от них оторваться...

Я потерял счёт времени. Туман никак не рассеется, и не поймёшь, день сейчас или ночь. Но... Мне кажется, или я вижу впереди смутную тень? Спаси и помилуй, о Гео Архонт, не дай мне сбиться с пути... Может быть, я смогу пойти с ними и выбраться отсюда! Да, да, вот что я сделаю! Я буду спасён! 

Эти фигуры в тумане выглядят не очень дружелюбно. Я решил разбить здесь лагерь и подождать, пока они уйдут, а потом снова подумать, куда мне идти. Возможно, стоит пойти обратно.

О нет! Я слышу голоса хиличурлов повсюду. Я должен

【Конец дневника】
