...
«Первый грех Наруками на небесах, второй грех Ватацуми среди людей. Восстановление Тинси. Чтобы умилостивить богов».
В указанные выше примеры входят все ритуалы, очищения, церемонии и проклятья. При выполнении великого очищения нужно придерживаться предыдущих примеров.

Громовые сакуры выросли из пересаженных ветвей Священной сакуры. Они отростки духа Наруками и соединяют Великий храм со всеми остальными.
В те времена на небесах случались постоянные катастрофы, а земля была исполнена мерзости. Не было недостатка в свирепых воинах, а демоны крушили всё и вся. Чтобы справиться с пороком, от Громовой сакуры в храме отломили ветвь.
За годы беды накапливаются. Поэтому чтобы успокоить хаос, нужно проводить очищение.

Очищение Громовой сакуры должно проходить раз в 60 лет. Ритуалы делятся на большие и малые. После нескольких малых очищений должно проводится большое.
Во время малого очищения грехов небес и народа прочтите «Касикоми». Запечатайте миазмы преградой, спрячьте опухоли от людей. Поставьте защиту - заколдованный предмет. Выполните этот ритуал в пяти местностях Наруками, одна за другой.
Цель малого очищения - отдалиться от мерзости. Это даёт несколько лет мира.

Во время великого очищения, грехи небес и народа. Поставьте как защиту пять чувств, а именно глаза, рот, нос, ладони и стопы, и сломайте преграду малого очищения. Избавьтесь от мерзости с помощью великого божественного заклинания.
Цель великого очищения - избавиться от мерзости и очистить грехи.

Конец краткого содержания, подробности ниже.
Остальное нечитабельно из-за потёртостей, грязи и повреждений.