Раз ты читаешь это письмо, незнакомец, значит, ты, как и я, гостишь в этом чудесном месте. Желаю тебе насладиться его прекрасными пейзажами и получить новый для себя опыт.
Я ученица школы Ртавахист. Наблюдая за звёздами, я уснула, а проснувшись, оказалась здесь.
Здешняя смотрительница, госпожа Идия, похоже, была чем-то огорчена. Она сказала, что ей нужно «восстановить старое оборудование» и у неё нет времени отвечать на мои вопросы. Она предложила мне место для спокойного отдыха.
Однако, судя по рассказам других людей, обычно она с радостью принимает здесь гостей. Ну что ж, у всех порой бывают срочные дела.
У неё так и не было возможности ответить на мои вопросы, но она подарила мне множество подарков и пригласила поучаствовать в этом событии.
Я не могу сообщить тебе ничего полезного, так как и сам ещё не всё здесь понимаю. Могу только пожелать тебе весело провести время.
Наблюдать здесь за звёздами - очень необычный опыт. Хотя все звёзды и находятся на своих местах, но при этом они кажутся ярче и отчётливее, и их намного удобнее изучать.
Возможно, это результат сочетания благоприятной окружающей среды и хорошего настроения? Как-никак обзор здесь куда шире, чем в тропическом лесу, и при этом воздух влажнее и чище, чем в пустыне.
И что важно, в этом месте почти нет монстров или людей с дурными умыслами. Если будет время, обязательно полюбуйся звёздным небом!
По традиции я должна оставить тебе что-нибудь на память... Прости, но у меня с собой лишь пара книг, ручка да бумага, без которых я не смогу закончить свою научную работу...
Госпожа Идия подарила мне в том числе немного моры. Она порекомендовала купить мебель. Она считает, что так мой дом станет более красивым и уютным.
Но моя комната в общежитии уже и так доверху забита книгами и картами звёздного неба, да к тому же мне ещё предстоит обратный путь в Академию через пустыню, а много вещей мне с собой не унести...
Лучше оставить чертежи путешественникам, которые придут после меня, и поэтому я дождалась благоприятного дня с чудесными предзнаменованиями, чтобы спрятать подарки.
Возьми их. Надеюсь, они принесут тебе гармонию и радость, а также удачу и покровительство звёзд!

