«Фантасмагория»

«...Мечта продолжает жить».

Такие слова, несомненно, должны появляться в середине каждой истории, и обычно их произносит принцесса Нирваны Ночи. Это, конечно, не та загадка, которая волнует большинство читателей, но тем не менее мы всё равно должны начать с неё.

Озвальдо Храфнавинс
Могущественный Король воронов. Если силу Фишль в бою взять за 10, то сила мировых чудовищ будет равна 15, а сила Озвальдо - 13. Его мощь была продемонстрирована, когда он уничтожил Сумерки в Томе I.
*Хотя тут стоит отметить, что сама Завеса ночи - заклятый враг Сумерек.
Что касается чувств, которые Озвальдо питает к Фишль, господин Девятый считает, что это не романтическая привязанность, а, скорее, форма импринтинга, столь характерная для птиц.
(Примечание главного редактора: Независимо от того, что говорит автор, дорогие читатели, вы вольны интерпретировать личные отношения персонажей из Нирваны Ночи так, как вам нравится.)

Помимо прочего, титул Ночного принца-ворона - не самый благородный, учитывая, что вороны всегда славились заговорами и проклятиями. Озвальдо, вероятно, настоял на этом титуле, поскольку не осмеливался называть себя Королём перед Нирваной Ночи.

Мировое чудовище: величайший шедевр Гезамткунстверк
Есть шанс, что именно с этим мировым чудовищем столкнётся Нирвана Ночи в этом цикле. Его боевая мощь составляет около 30.
Углубившись в причинно-следственные связи, можно утверждать, что если бы Заратустра не стал избранным в далёком прошлом, автор оперы одержал бы победу в конкурсе мировой воли.
Как только Гезамткунстверк выйдет на сцену в оперном театре апокалипсиса, неумолимо начнут появляться и другие мировые чудовища, обитающие в центре Вселенной.
В заключительном томе слабость мирового чудовища Святого Семи Слёз (чья боевая сила составляла 10, и, следовательно, равнялась силе Фишль) была совершенно необычной. А потому святому сначала ничего не оставалось, кроме как оплакивать Заратустру, и его нельзя за это винить.
И Заратустра, и Музыкант существуют для того, чтобы воздавать хвалу Принцессе осуждения. Один восхваляет агонию, которую она испытывает в своём сердце, в то время как другой провозглашает величие её страданий. К последнему Принцесса, конечно, не слишком благосклонна, ибо ей стыдно проявлять такие чувства.

Летний дворцовый зверинец
Говорят, что те, кто хорошо владеет магическим искусством, обретут собственные владения сознания. Их любовь, ненависть, тоска, ревность, привязанность и пыл будут храниться здесь. В других романах и рассказах это пространство называется Царством лета.
Летний дворцовый зверинец Принцессы являет собой нечто подобное. К сожалению, это явление ещё не было изучено до конца.

Предполагаемое бесконечное перевоплощение
Некоторые подробности этой истории заставляют людей задуматься: действительно ли императрица Нирваны Ночи пережила всё то же самое, что и Фишль?
Отец Фишль, несомненно, не просто фантом. Он величествен и силён и помогает Фишль развеять её сомнения. Что касается матери Фишль, то по её поступкам видно, что у неё действительно довольно интересный характер. Но она произнесёт только одну фразу, упомянутую в начале: «...Мечта продолжает жить».
В последнем томе мать Фишль уже исчезла, и поэтому в нём отсутствует первая половина фразы.
Но когда вселенная наконец перетекла в Нирвану Ночи, она произнесла ещё одну загадочную фразу: 
«Обрети цель. Ночь сгущается...»

«Обрети цель. Ночь сгущается, но мечта продолжает жить».
Дорогие читатели, я надеюсь, что сумеете обрести счастье в этом мире, где солнце восходит каждый день.

(Сборник вопросов и ответов)
Вопрос: Господин Девятый, могу ли я узнать, как связаны между собой дочь Небесного Императора из «Легенды о разбитой алебарде» и Фишль фон Луфтшлосс Нарфидорт?
Ответ: Мне кажется, что трагедия, развернувшаяся ближе к концу 5-го тома «Легенды о разбитой алебарде», произошла из-за главного героя-мужчины и влечения к нему дочери Небесного Императора. Поэтому я хотел написать книгу про Принцессу осуждения, которой не нужен главный герой-мужчина. Так и появились «Цветы для принцессы Фишль».
В конце концов, однако, я написал шестой том «Легенд о разбитой алебарде», который спас концовку. Вероятно, из-за одновременного написания двух серий они в какой-то степени смешались, но лично я вполне доволен результатом.

Вопрос: Кто победит в бою между отцом Миара (ханом Асурой и его мечом «Левадин») и Гезамткунстверком?
Ответ: Первоначально я намеревался отказаться отвечать на этот вопрос, но главный редактор сказала, что уничтожит мою следующую рукопись, если я не отвечу. Я бы поставил мору на Гезамткунстверка.

Вопрос: Господин Девятый, в «Прощании с Владычицей Мира» вы упомянули, что страдаете от облысения. Вам уже лучше?
Ответ: Разве издательский дом Яэ может принимать подобные вопросы? И разве люди читают переиздания?
(Примечание главного редактора: Читатели очень беспокоятся о вас! И да, они часто покупают переиздания.)