Этой страной правила прекрасная принцесса с кожей белой, как снег. Подобно луне, во всём лесном королевстве она обладала самой светлой кожей, самыми ясными глазами и самой чистой душой, поэтому подданные были искренне восхищены и беспредельно преданы ей и звали её Снежной принцессой.
Снежная принцесса была доброй и справедливой правительницей, она всегда прекрасно знала, что будет лучше для её подданных. В её правление жители Лунного леса никогда не подвергались ни гневу Матери Ночи, ни нападению ночных зверей.
Но у Снежной принцессы были и свои тревоги. Во тьме ночи луна была похожа на дырочку в небе, пропускающую серебристый свет, и в её сиянии, кажется, можно было рассмотреть видение другого мира. И принцесса часто сидела на древних камнях перед дворцом, поглаживая фосфоресцирующие во мраке мхи, и, как и все, пыталась представить себе, каков он, мир за пеленой лунного света?
«Смогу ли я когда-нибудь привести туда мой народ?» - спрашивала принцесса сама себя.
«Сможешь».
Последовал ответ, застав её врасплох.
Принцесса повернулась и увидела юного принца.