«Эй! Не говори так! Если сестра услышит, она рассердится», - тихо сказала Магдалина, склонившись к Дитриху.
«Гав-гав-гав, гав?» Ну так не говори ей, и всё будет хорошо... Подожди, откуда ты знаешь, о чём я думаю?
«Ох, поздно. Какая жалость...»

Дитрих испуганно закинул голову, глядя, как стремительно вздымаются в небо потоки воздуха...
Хотя ничего вроде бы не изменилось...
Несмотря на это...
Он явно понимал, что девушка перед ним изменилась.
«Видимо, недавние кошмары не прошли для тебя даром. Ты это надолго запомнишь. Но мне кажется, тебе маловато досталось», - только Ноттфрига могла говорить таким холодным, бездушным тоном.
«"Дьявольская эссенция" тебе не повредит».

Что такое «Дьявольская эссенция»...
Постойте, Магдалина упоминала об этом...
«Не бойся, все недавние кошмары были фальшивыми. Старшая сестра вселила в тебя "Дьявольскую эссенцию", которая вызывает страх, поэтому во сне ты видишь самые ужасные для тебя вещи».
«Но она совершенно точно хочет тебе добра, ведь сестра очень ласковый человек».
...
Шерсть у Дитриха встала дыбом, и он с испугом взглянул на Ноттфригу, уже не смея ни о чём думать.
«Видимо, мои уроки пошли на пользу. Тогда продолжим», - испуганный вид Дитриха чародейке понравился.
