...

Всякая промышленность или торговля, подобно горному ручью, берёт своё начало в скалах и заканчивает путь в океане. Судьбы всех людей связаны, и нет среди них ни одной, коей можно было бы пренебречь, ведь только двигаясь вместе к новым горизонтам, могут они достичь того, чего желают. Наделённый властью, имеющий силу должен остановить несправедливость, заключить контракты и тем приумножить богатство. Не возносите сильных над слабыми, но и слабых над сильными. Помните, что торговые отношения и пути к богатству зиждутся на канонах справедливости.
Некто, возможно, спросит: «Ежели народ труда своего лишён, ежели нет у него ни крова, ни пищи, коли дома разрушены да поля заброшены, и трудится народ, не покладая рук, покуда богачи купаются в злате в своих дворцах, что делать тогда горемычным людям?»
Сии слова есть плод заблуждений. Потоки ищущих прибыли подобны волнам, что отмывают песок золотой: тех, кто этим занят, не счесть. Словно горных рек рукава множатся они из рода в род. Недолго беднякам нищенствовать, не вечно богатство имущих, а значит, казна будет полна, а на землях воцарится мир и покой.
А потому ради дела должно снять запреты, расширить рынки, реформы чинить государственные. Помощь великая порождает работников нерадивых, потому злоупотреблять ей не следует, а следует уменьшать её; расширить должно Миллелитов силы, дабы те могли несправедливость карать, людям лихим отпор давать, да мир внутри государства хранить.

...

Хотя жизнь Властелина длинна, не следует мысли о будущем прочь гнать. Будет Ли Юэ стоять вечно, будет на землях царить мир и покой, ежели воплощать сей план медленно и верно. Реформы следует обдумать, а не рубить с плеча. Яшма и жемчуг добываются кропотливым трудом, и так же следует вести дела в Ли Юэ, чтобы добиться процветания.