Когда-то над миром господствовали боги. Все живые существа приходили к ним, словно овцы к пастухам, и страждущие делали это в безмолвии.
Ныне настала пора расцвета человеческой мудрости и упадка божественных сил. Однако это не принесло избавления от страданий.
...
В Ли Юэ есть пословица: «Жизнь подобна временной остановке на постоялом дворе», а в Инадзуме: «Всё сущее - пустота». Мне больно всякий раз, когда я читаю эти слова.
Я пытался найти этому причину. Колесо времени вращается, и единственной константой в истории Сумеру является человеческая природа.
За семь лет в пустыне я провёл 64 эксперимента.
...
Люди подобны пленникам или пойманным зверям, которые питаются счастьем друг друга, пока один из них не будет обречён на вечные муки. Потому невозможно приобретение без потери и счастье без муки. Каждый человек - и жертва, и преступник.
В сердцах людей живут жадность и чёрствость. Жадность побуждает самому творить зло, а чёрствость заставляет их закрывать глаза на зло других.
...
Но если таково мироздание, то в чём тогда его смысл? Будущее относится к настоящему так же, как настоящее к прошлому. Мир никогда не был возможен. Конфликт и есть вечная истина.
Всё... И мои знания, и моя мудрость... не имеет никакого значения.