Все знают, что Лоуренс - это фамилия пользующегося дурной славой крупного рода аристократов.
Аристократы не занимались никаким трудом, а роскошную жизнь вели за счёт эксплуатации и угнетения простого народа.
Их грехов не счесть: они правили жестоко, жили распутно, угнетали народ и вершили зло.
Народ был недоволен алчностью аристократов, но всё, что они могли, - это молча негодовать.

Дитрих был молодым аристократом.
Но, так как он был ещё слишком юн, он не сделал никаких злых деяний, а его искусство фехтования даже среди аристократов признавалось превосходным.
Говоря же об изъянах, следует упомянуть его скверный характер. Он считал себя центром Вселенной, и всё должно было вращаться вокруг него. Конечно, такой недостаток присущ всем детям аристократов и не считается проблемой.
Но его фамилия - Лоуренс - предопределила его попадание в категорию отъявленных подлецов.

Итак, сейчас этот молодой господин решился на свою первую подлость.
Чуть раньше он тайно сбежал с лекции учителя об истоках элементов, чтобы развлечься за городом. Но, проходя по кварталу простолюдинов, увидел голубоглазую белокурую девушку.
Дитрих не мог описать чувства, завладевшие им в тот момент, лишь слышал бешеный стук собственного сердца.
«Наверное, то же чувствует матушка к своей кошке».
Дитрих всё время тайно думал об этом и не смог удержаться от слежки за девушкой.

К сожалению, эта простая девушка не разделила его чувств, а когда он рассказал о своем положении в обществе, её лицо даже не дрогнуло.
Поэтому ночью он решил похитить эту неблагодарную девушку.

«Схвачу её и посажу в клетку! Так матушка поступает с непослушными кошками!»