«Фантасмагория»

«...Мечта продолжает жить».

Такие слова, несомненно, должны появляться в середине каждой истории, и в основном их произносит принцесса Нирваны Ночи. Это, конечно, не та загадка, которая волнует большинство читателей, но, тем не менее, мы всё равно должны начать с неё.

Озвальдо Храфнавинс
Могущественный Король воронов. Если силу Фишль в бою взять за 10, то сила мировых чудовищ будет 15, а сила Озвальдо - 13. Его мощь была продемонстрирована, когда он уничтожил сумерки в Томе I.
*Тем не менее, сама завеса ночи - заклятый враг сумерек.
Что касается чувств, которые Озвальдо питает к Фишль, господин Девятый считает, что это не романтика, а, скорее, форма запечатления, присущая всем птицам.
(Примечание главного редактора: Независимо от того, что говорит автор, дорогие читатели, вы вольны интерпретировать личные отношения персонажей из Нирваны Ночи так, как вам нравится.)

Помимо этого, титул Ночного принца - не самый благородный, учитывая, что вороны ночи всегда были известны своими заговорами и проклятиями. Озвальдо, вероятно, настоял на этом титуле, потому что разве мог Король ночи осмелиться называть себя так перед Нирваной Ночи?

Мировое чудовище: величайший шедевр Гезамткунстверк
С определённой вероятностью, именно с этим мировым чудовищем столкнётся Нирвана Ночи в этом цикле. Его боевая мощь составляет около 30.
Если бы в далёком прошлом не был выбран философ Заратустра, то триумф воли одержал бы драматург.
Как только Гезамткунстверк выйдет на сцену в оперном театре апокалипсиса, неумолимо начнут появляться и другие мировые чудовища, обитающие в центре Вселенной.
В заключительном томе слабость мирового чудовища Святого Семи Слёз (чья боевая сила составляла 10, и, следовательно, равнялась силе Фишль) была совершенно необычной. Святой сначала оплакивал Заратустру, это выбор, недостойный каких-либо обвинений.
И Заратустра, и Музыкант существуют для того, чтобы воздавать хвалу Принцессе осуждения. Один восхваляет агонию, которую она испытывает в своём сердце, в то время как другой провозглашает величие её страданий. К последнему, Принцесса, конечно, не будет благосклонна, ибо ей было бы стыдно за подобные вещи.

Летний дворцовый зверинец
Говорят, что те, кто хорошо владеет магическим искусством, обретут собственные владения сознания. Их любовь, ненависть, тоска, ревность, привязанность и пыл будут храниться здесь. В других романах и рассказах это пространство называется Царством лета.
Летний дворцовый зверинец Принцессы являет собой нечто подобное. К сожалению, это явление ещё не было изучено до конца.

Предполагаемое бесконечное перевоплощение
Многие детали этой истории вызывают сомнения у людей. Правда ли Нирвана Ночи пережила всё то же самое, что и Фишль?
Отец Фишль, несомненно, не просто фантом. Он величествен и силён и помогает Фишль развеять её сомнения. Что касается матери Фишль, то по её поступкам видно, что у неё действительно довольно интересный характер. Но она произнесет только одну фразу, упомянутую в начале: «...Мечта продолжает жить».
В последнем томе мать Фишль уже исчезла, и поэтому в нём отсутствует первая половина фразы.
Но когда вселенная наконец перетекла в Нирвану Ночи, она произнесла ещё одну загадочную фразу: 
«Обрети цель. Ночь сгущается...»

«Обрети цель. Ночь сгущается, но мечта продолжает жить».
Дорогие читатели, я надеюсь, что сумеете обрести счастье в этом мире, где солнце восходит каждый день.

(Сборник вопросов и ответов)
Вопрос: Господин Девятый, могу ли я узнать, какие отношения между дочерью Небесного Императора из «Легенды о разбитой алебарде» и Фишль фон Луфтшлосс Нарфидорт?
Ответ: Я чувствовал, что трагедия, развернувшаяся ближе к концу 5-го тома «Легенды о разбитой алебарде», произошла из-за главного героя-мужчины и влечения к нему дочери Небесного Императора. Поэтому я хотел написать книгу про Принцессу осуждения, которой не нужен главный герой-мужчина. Отсюда и появились «Цветы для принцессы Фишль».
В конце концов, однако, я написал шестой том «Легенд о разбитой алебарде», который спас концовку. Вероятно, из-за одновременного написания двух серий они в какой-то степени смешались, но лично я вполне доволен результатом.

Вопрос: Кто победит в бою между отцом Миара (ханом Асурой и его мечом «Левадин») и Гезамткунстверком?
Ответ: Первоначально я намеревался отказаться отвечать на этот вопрос, но главный редактор сказала, что уничтожит мою следующую рукопись, если я не отвечу. Я бы поставил мору на Гезамткунстверка.

Вопрос: Господин Девятый, в «Прощании с Владычицей Мира» вы упомянули, что страдаете от облысения. Вам уже лучше?
Ответ: Разве издательский дом Яэ может принимать подобные вопросы? И разве люди читают, что добавляется в новых изданиях?
(Примечание главного редактора: Читатели очень беспокоятся о вас! И да, они также очень озабочены покупкой новых изданий.)