«Наступила осень, а с нею и сезон урожая»,
- говорит Онита Сайто.

В эпоху войны и хаоса ниндзя - это элитные наёмники, выполняющие свои задания, невзирая на опасности.
Ниндзя рождены для войны, и их сила происходит исключительно из полномочий, которыми они наделены. Таков путь ниндзя.
Но судьба ниндзя и в том, что они теряют свою значимость в отсутствии войны и при потере своих полномочий.

Когда сёгун Имагава объединил наконец страну, остатки ниндзя были либо уничтожены, либо привлечены для дальнейшей службы. Некоторые отказались от своих священных обязанностей и стали бандитами.
И как раз это случилось с Онитой Сайто.

- Спешить некуда. Подождём, пока крестьяне закончат убирать наш урожай пшеницы.
Сказавший это известен как Миозо.

Обычно разбойники - это самураи, отошедшие от бусидо, или фермеры, борющиеся за выживание.
Они рождены для войны, и сила их происходит от их коварства, а необузданный нрав - от их силы.
Вот почему влияние бандитов начинает таять по мере того, как война подходит к концу, и страна возвращается к миру.

Миозо родился в семье обычных фермеров и не помышлял о том, чтобы стать бандитом, пока не дожил до сорока с чем-то лет. Несмотря на свой возраст, в роли бандита он чувствовал себя прекрасно и даже стал главарём.
Худшие из разбойников - это люди, глубоко униженные.

«Сжигай всё, никого не оставляй в живых».

Таков голос времён хаоса.