После тринадцати лет мира наступила эпоха сражающихся царств.
Народы севера, наиболее удаленные от эпицентра сражений, в конце концов тоже были охвачены духом эпохи и пламенем войны.
Как и в большинстве войн, стороны ожесточённо сражались, чтобы определить проигравших. Города были превращены в пылающие руины, а знать и их сторонники бежали в горы.
В этой истории нет ничего особенного.

Но именно в этот переломный момент появился странствующий самурай в элегантных одеждах.
Нет, вернее было бы описать его одежды не роскошными, а...
Женскими. Да. Этот мужчина был одет как женщина.
Самурая сопровождала миниатюрная девушка, одетая в нелепо огромное хаори.
В общем, они были очень подозрительной парой.
Однако они, похоже, даже не подозревали об этом, когда подходили к заставе у подножия гор.
Конечно же, их немедленно остановил асигару, охранявший заставу.
«Кто идёт?!» -
Это был стандартный вопрос, который, тем не менее был задан совершенно искренне.
«Как видите, обычные путники». -
Прозвучал неубедительный ответ.
Но уверенность в тоне самурая заставила асигару засомневаться.
«Что ж, но я всё равно прошу пройти со мной».
«Не сработало, значит...» -
Самурай казался почти разочарованным. Трое асигару в один миг упали на землю.
«Ты ведь с самого начала планировал так сделать? Ты ужасный подлец». -
Тихо проворчала сзади девушка.