Хварна появилась здесь с тех самых пор, как демонические существа начали сеять хаос.
От пределов вечного света до омрачённого мира жизни и смерти.
Живой мудрец первым открыл источник амриты, а милосердное божество вновь посадило древо жизни.
Так два светила породили детей Хварны, и три учения подарили спасение всем народам.
Всякая мудрость рождается цветами, все добрые духи приходят на свет из плодов.
Древо, кормящее пять видов певчих птиц, укрощающее пять видов ядовитых корней.
Мы наследники и хранители науки о том, как очистить ум от омрачений.
Славься, о древо, ибо красота покрова амриты бесподобна.
