Тем, кто придёт после нас:
Если в мире есть молитва во славу ночи, первая её строка должна быть посвящена плачу о заблудших.
Плачу об Умуре, сбившемся с пути.
«Горячие пески расплавят твои кости, но прежде огненный свет выжжет честолюбие в твоей груди. Он ослепит нас и скроет тебя из виду даже раньше, чем твою тень».
Перед отправлением в путь я говорил, что наша экспедиция проклята, но никто не стал меня слушать.
Я знаю, кому следует верить. Кормилица моего духа, прислужница богини цветов - только ей ведома истина.
Итак, мы потеряли Умура. Когда мы подошли к руинам Гюрабада, он пропал в песчаной буре. Его тело погребено под волнами песка, а душа обречена вечно кружиться в горячем ветре, не зная покоя.
Наверное, нам не следует идти дальше.

Тарафа