Тем, кто придёт после нас:
Она обманула меня. Ключевой камень - настоящий! Стоит ли удивляться, что Джебраил и Самиил так ему верили... Великий мастер действительно оставил здесь свои следы, как сказано в древних текстах!
Я думал, это всего лишь выдумка, призванная скрыть истинную историю... Но теперь место, описанное в текстах, оказалось прямо перед нашими глазами.
Это третий алтарь для поклонения. Здесь спрятаны тайные сокровища Гюрабада.
Но одного ключевого камня недостаточно, нужно что-то ещё...
Должен быть другой способ открыть врата Гюрабада...
Если мы попадём внутрь Гюрабада, сокровища наши. Тогда эта экспедиция не будет напрасной.
Но тогда... Что я наделал?

Тарафа