
«Усомниться в её честности - всё равно что оскорбить её красоту!»
Громко крикнул сквозь шум толпы подвыпивший стражник. Он собрал хороший «урожай» за эту смену, достаточный, чтобы опьянеть от ароматов вина ещё до рассвета.
«Ты самый прелестный цветок, я ослеплен твоей красотой!»
Но проходивший мимо человек колко уличил его.
«Конечно, нет! Какой я сластолюбец?! Я лишь ослеплен красотой этого цветка!»
Стражник взвесил в ладони кошелек с золотом.
«Вот это да, ты сегодня угощаешь!»
«Угощаю, так угощаю! Но, боюсь, ты будешь хорош после первой кружки!»
...

И после этого странствующий учёный, называющая себя Фури, успешно обосновалась в городе.
Фури говорила мягким, успокаивающим тоном. Неизвестно когда по уличному рынку поползли слухи о том, что если Фури скажет несколько слов, то вечером собеседник сладко уснет.
Кроме этого, вновь прибывшая девушка не привнесла в жизнь города никаких изменений. В конце концов, жители каждый день не просто наблюдали, а сталкивались лицом к лицу с безнравственной жизнью, к тому же их угнетало непрекращающееся давление со стороны аристократов.

«Да, это казалось таким простым делом. Не думала, что всё обернется так...»
Фури сидела на краю стола в тускло освещенной лампой комнате и задумчиво подпирала щеку рукой. Её пальцы, кажется, сжимали что-то. Речь Фури была похожа на заклинание и обладала какой-то убаюкивающей силой.
