«Очнись!..»
Дитрих почувствовал, как его аккуратно расталкивают.
«Ты как?»
Перед ним появилась чья-то рука, будто кто-то хотел проверить, дышит ли он.
Знакомый голос...
Нежный, будто апрельский ветер, тёплый, будто мартовское солнце...

Дитрих резко открыл глаза и увидел перед собой...
Белокурую девушку с голубыми глазами.
«Наконец-то ты очнулся! Замечательно», - девушка улыбнулась.

«Неужели... Это... Селестия?» - подумал Дитрих.
«Нет. Мы в самом обычном лесу,» - ответила девушка.
До Дитриха вдруг дошло, что девушка перед ним - это та самая мерзкая ведьма Ноттфрига! Всему его собачьему существу вдруг стало не по себе: он тут же отскочил и ощетинился.

«Не бойся. Я не причиню тебе вреда. Ах, да, я не представилась: меня зовут Магдалина. Я младшая сестра Ноттфриги». Сказав это, Магдалина сделала за спиной магический пасс, чтобы успокоить Дитриха магией и подойти к нему, - «Вот и славно».

Дитрих наконец успокоился и хотел было спросить девушку, как она смогла услышать его речь, но вместо этого выдал только «Гав-гав».
«Ах, это легко, нужно лишь немного волшебства. Старшая сестра тоже так может».
«Гав-гав?!» Эта старая ведьма знала, что я говорю, но всё равно притворялась, будто не слышит меня?!
«Угу. Но она, на самом деле, очень мягкий человек», - упомянув Ноттфригу, Магдалина ласково и радостно улыбнулась.
«...»