—— Человек, укравший одинокую звезду ——
- Я вторая законная наследница Империи Андромеда, и у моего имени есть более двухсот титулов, но ты будешь называть меня Принцесса Андро-Василиска! - затем очаровательная девушка скрестила руки на груди, повторяя своё приветствие, и издала два лёгких смешка в знак удовлетворения.
Единственной целью присутствия её величества в Дельфах было выйти замуж за Ике.
- Если ты, завоевавший четверть Вселенной, женишься на мне, то моя безопасность будет гарантирована после того, как моя сестра унаследует трон.
- А на сколько велика Империя Андромеда? - спросила Вера.
- Если я правильно помню, то в ней примерно девять тысяч обитаемых планет.
- У тебя во владении неисчислимое количество звёзд. Зачем тогда тебе красть моё сияние?

- Значит, ты не причинишь вред Вере? - Сати осторожно спросил у Ике, который нёс древние свитки и глобусы других планет.
- Конечно, нет! Я думаю, что из неё получился бы отличный помощник. - разложив всё на столе, он хлопнул в ладоши. - Она тебе нравится?
- Мне? Нет, вовсе нет, она мне совсем не нравится! - Сати отвёл взгляд, опасаясь, что старый мудрец может разгадать его истинные чувства.
Затем он коснулся коробки, полной рамок с фотографиями. Он схватил несколько наугад, и на каждой фотографии была изображена отдельная красотка.
- Это... Все они говорили, что отдали мне свою единственную настоящую любовь, но так ли это? На самом деле я был всего лишь одним из их многочисленных любовников.
Сати не знал, когда и где ранее услышал эту фразу, но она вырвалась у него сама собой:
- У тебя во владении неисчислимое количество звёзд. Зачем тогда тебе красть моё сияние?