—— Проблемы одержимости ——
«М-м, вкусно».
Когда одержимость вернулась, Вэй Ян превратилась в довольно очаровательную девушку. Она аккуратно ела сделанные Миаром пирожки. Поскольку они были горячими, она отчаянно дула на кончик языка, и это выглядело мило.
«Всё так внезапно. Мне нужно немного времени, чтобы принять это всё, - Миар, отдавший один глаз, чтобы спасти духа, взял пирожок. - Можешь объяснить ещё раз?»
«На самом деле, этот так называемый "метеорит" был священной алебардой. Её разбил простой смертный, чтобы из обломков выковать девять проклятых мечей. Это был Туманный меч, третий в моей коллекции».
«А ты?..»
«А я некогда была дочерью Небесного Императора, но своё имя я забыла давным-давно. Я была вершителем справедливости и карателем, говоря на вашем языке - судьёй».
Из-за того, что ведомство банкетов было ответственно за жертвоприношения и проведение ритуалов, отец заставлял Миара учить наизусть все молитвы и порядки церемоний. И, поскольку все ритуалы подразумевали вступление в контакт с духами, Миар также был знаком с некоторыми особенностями взаимодействия с ними. Например, он помнил, что если узнать настоящее имя божества, то можно получить полный контроль над ним. Так что вряд ли она действительно забыла свое имя.

«И тогда императорский двор решил заново выковать из этих мечей священную алебарду?» - Миар уговорил себя смириться с этим планом. 
«Я не знаю. Владелец этого тела больше ничего не знает. Она лишь... Очень возмущена. Хочет проявить себя перед двором», - Вэй Ян сложила руки на груди.
«И что теперь? Я должен провести какой-нибудь ритуал прощания, чтобы ты ушла?» - Миар ощупал повязку, скрывавшую невидящий более глаз. - «А потом зрение вернётся ко мне?»

«Дай мне имя», - она подняла голову, не обращая внимания на крошки, прилипшие к уголкам рта.
«Не сходи с ума. Чиновники, сдающие экзамены, лично предстают перед императором, чтобы он мог видеть их облик. Как, по-твоему, я смогу стать главой ведомства банкетов с одним глазом?»
«Что ж, ну а мне нужны все осколки священной алебарды, - ответила она, - Иначе весь этот мир сгорит дотла». 
Миар не ответил. Он лишь пристально смотрел на неё.
«Тебе необязательно идти со мной. Но, во имя всего живого, прошу тебя, позволь мне пользоваться твоим глазом некоторое время».