Пролог
(Роскошный дворец с не менее роскошным убранством. Великий король, доблестная принцесса и её верные слуги ждут на сцене.)
Рассказчик: Услышав, что мечты людей дороже золота, ненасытный дракон явился в королевство, чтобы съесть их все.
Рассказчик: В это время король и принцесса обсуждали свою трапезу, споря, есть ли мясо или овощи.
Рассказчик: «Почему нельзя съесть и то, и другое?» - думал преданный слуга принцессы.
Рассказчик: Но он был никем, и никому не было дела до его мнения.

(Злой дракон трижды пролетает в небе, прежде чем появиться на сцене. Он будет дышать огнём, поэтому следите за реквизитом и сценой, а также за тем, чтобы пламя не попало на зрителей!)
Злой дракон: Мечты, словно золото... Интересно, они вкусные?

(Сцена сотрясается, когда приземляется злой дракон. Это должен быть впечатляющий момент! Но не слишком впечатляющий, иначе задние декорации могут рухнуть.)
Злой дракон: Фух. Во дворце такой неровный пол, что я с трудом приземлился.
Злой дракон: О! Хорошо! Очень хорошо! Пусть ты и ничтожество, зато мечты у тебя огромные! Будет очень вкусно!

(Король выходит вперёд и с достоинством и честью предстаёт перед драконом.)
Король: Прочь, злой дракон!
Злой дракон: «Злой дракон»? Как грубо.

(Злой дракон расправляет крылья и гасит огни на сцене, по крайней мере, половину из них.)
Злой дракон: Такого дракона, как я, несомненно стоит звать добрым драконом!
Злой дракон: Мои сородичи жаждут сокровищ, но для меня мечты ничтожных людишек заманчивее драгоценностей.
Злой дракон: Удивительно, как сытые, так и голодные люди наполняют свою голову мечтами.
Злой дракон: Человеческие мечты дороже золота. По крайней мере, так говорят.
Злой дракон: (с жадностью) Сегодня я проверю сам, действительно ли ваши мечты настолько ценны.
Злой дракон: (со злобой) Голод лишает меня самообладания, я должен как можно скорее начать пировать.
Злой дракон: Ничтожный королёк, если тебе дорога собственная жизнь и жизнь твоей семьи, приноси жертвы вовремя!
Король: Видишь во мне труса? Неужели твои глаза - всего лишь сверкающие камни?
Король: Мечты и благородство - это мои главные ценности, и я не откажусь от них из-за тебя.
Король: Убирайся, Злой дракон! Королевство не падёт перед тобой!
Злой дракон: Пусть ты и храбришься, всё же лучше тебе передумать.
Злой дракон: Надеюсь, ты сделаешь верный выбор между жертвой и уничтожением.
Злой дракон: Я буду отдыхать на окраине города, но с наступлением темноты вернусь, чтобы насытиться.
Злой дракон: Если откажешься, я возьму сам. Твой дворец станет моими охотничьими угодьями, а твои залы - моей печью.
(Сцена сотрясается от оглушительного рёва дракона, который демонстрирует его силу. Будьте осторожны, не переусердствуйте или найдите способ снова закрепить задний фон верёвкой. Дракон улетает со сцены. В это время нет необходимости дышать огнём, а сэкономленные средства должны быть использованы для последующих больших сцен.)

Рассказчик: Дракон покинул дворец и улетел на окраину города, чтобы немного отдохнуть, ожидая еды, предоставленной королём.
Рассказчик: Король не собирался сдаваться. Он решил собрать войска, чтобы сразиться со злом.

Принцесса: (Принцесса, не забывайте выделяться, когда выходите на сцену!) Я одолею дракона, чтобы защитить наше королевство.
Король: Дитя! Ты забываешься!
Король: Принцессы не участвуют в сражениях.
Король: Твоё место не на поле битвы, а во дворце.
Принцесса: Я помню, чему ты учил меня, я не могу отбросить благородство и свои мечты!
Принцесса: Я должна разделить тягости со своим народом, не только как принцесса, но и как воин!
Принцесса: Я не могу сидеть сложа руки, когда королевству угрожает дракон.
Король: Прежде всего ты принцесса.
Король: И какой из меня отец, если я подвергну тебя опасности?
Король: К тому же ты...
Верный слуга: (На Леона не нужно подавать освещения) Кхм! Ваше величество, будьте уверены, я позабочусь о её безопасности!
Король: Как ты собираешься защитить её без имени и чести?
(Король даёт знак Леону, чтобы тот удалился.)
Король: Забудь об этом. Я призову самых храбрых воинов королевства, чтобы они сопровождали её.

Рассказчик: В королевстве было три прославленных воина, которые были наделены немалыми талантами и известны своими впечатляющими навыками.
Рассказчик: Все терпеливо ждали снаружи дворца, горя желанием войти в тронный зал.
(Всех трёх слуг нужно осветить, когда они выходят на сцену. Падающие перья в свете прожектора будут выглядеть эффектно.)

Рассказчик: Основоположник великого дела, всемирно известный воин, слуга А.
Рассказчик: Его военные подвиги блистательны, а его приключения воспеты тысячами людей.
Рассказчик: В этом царстве справедливости, кроме глухих, кто не слышал о деяниях его?
(Слуга А выходит вперёд со своим мечом и встаёт лицом к зрителям. Его голос должен быть особенно громким, по крайней мере, на тридцать процентов громче, чем у других персонажей, я думаю.)
Слуга А: Вы не слышали о моих подвигах? Тогда сейчас я всё расскажу!

Рассказчик: Зачастую нерешительный и чрезмерно осторожный тактик, слуга Б.
Рассказчик: Специалист по выживанию и преодолению бедствий.
Рассказчик: Одни критиковали его за дальновидность, другие хвалили за осторожность и дотошность.
(Выходит слуга Б и тоже встаёт лицом к зрителям.)
Слуга Б: Чтобы придумать хитрый план, требуется время. Используй свой мозг, а не кулаки.
Слуга Б: Думаешь, я боюсь? Н-не сбрасывай со счетов мой опыт!

Рассказчик: И, наконец, наш выдающийся истребитель драконов, слуга В.
Рассказчик: «Неужели я единственный, кто думает, что убить дракона - проще простого?»
Рассказчик: С этими словами он разложил сокровища, добытые в прошлых битвах, и подробно рассказал каждую легенду.
(Слуга В выходит на сцену, достаёт плащ из сундука с сокровищами и показывает его публике.)
Слуга В: У этого плаща очень интересная история! Слушайте внимательно...

Рассказчик: Воины прибыли, они готовы сражаться.
Принцесса: У них такие длинные и сложные имена. Почему?
Верный слуга: Чтобы вызывать шок и благоговейный трепет.
Принцесса: Ой, я, видимо, глупа, потому что никогда не слышала о таком.
Король: Добро пожаловать, храбрые воины! Задача довольно трудна, я желаю вам победы!

(Трое слуг выходят вперёд, чтобы показать себя. Прожекторы должны быть идеально скоординированы.)
Слуга А: Клянусь своей славой, победа ради нашей принцессы уже у нас в руках!
Слуга А: Принцессе не нужно бояться, ведь я рядом с ней. Дракон падёт в мгновение ока.
Слуга Б: ...Д-дракон не представляет никакой угрозы!
Слуга Б: Мой план заставит его бежать, поджав хвост.
Слуга В: Друзья, вы говорите разумно, но вам, возможно, даже не придётся сражаться.
Слуга В: Моя слава истребителя известна по всей нашей стране. Дракон испугается и уберётся восвояси.
Рассказчик: Итак, в сопровождении верного слуги...
Рассказчик: И трёх прославленных воинов принцесса отправилась в путь.
(Все уходят со сцены. Здесь можно добавить несколько спецэффектов. Например, яркий свет, который освещает дорогу актёрам, как символ светлого будущего! Однако следите за тем, чтобы он не попадал на зрителей около сцены, я не получить жалобу.)

Интерлюдия: Акт I
(На окраине города, в лесу у озера, на холме виднеется замок. Деревья должны быть особенно реалистичными, можно сначала разложить на сцене опавшие листья, чтобы, когда злой дракон пролетит над сценой, листья закружились и подчеркнули реалистичность наших декораций!)

Рассказчик: За городскими воротами раскинулись богатые земли с озером с пышной растительностью и нежным, приятным ветерком.
Рассказчик: Желая отдохнуть, злой дракон легко приземлился.
(Злой дракон подлетает к сцене издалека и пролетает над сценой три круга. Можно больше, но тогда никаких плевков огнём, чтобы фон на сцене загорелся.)

Злой дракон: Замок похож на птицу, запертую в клетке. Людишки уже закончили готовить мою пищу, или они всё ещё верят, что могут бросить вызов судьбе?
Злой дракон: Солнце высоко, и земля обжигающе горяча. Нужно найти более удобное место для отдыха.
(Дракон приземляется в тени деревьев, сворачивается калачиком и намеревается отдохнуть. Когда он сворачивается, будьте осторожны, чтобы не задеть фон хвостом.)

Злой дракон: (устало) Ради вкусной пищи я проделал огромный путь и голодал множество дней.
Злой дракон: Людям лучше не испытывать моё терпение, ибо даже у меня оно не бесконечно.

Рассказчик: Сказав это, дракон попытался укрыться в тени, но тут вдруг к нему в спешке приблизился торговец.
(На сцену выходит торговец и бодро шагает мимо дракона.)
Торговец: Вот так неудача! Обманули, а я ведь ещё ни одной сделки даже не заключил!
Торговец: Я торговец, проделавший долгий путь. И вот так меня встречает это королевство?
Торговец: За всю мою жизнь я ни разу не встречал такого странного покупателя, как этот человек.
Торговец: Для него все мои предложения - обман с целью выманить деньги или продать какую-то ерунду.
Торговец: Подумать только, я ведь принял его за знатока, а в итоге он меня одурачил!
Торговец: Он и не собирался ничего покупать, он хотел лишь справиться с «испытанием» в моём лице!

Рассказчик: Пока торговец боролся со своим гневом, на сцене появился ещё один раздражённый человек.
(На сцену выходит искатель приключений и, шатаясь, направляется к торговцу.)
Искатель приключений: Проклятье! Почему он мне мешает? Моё задание - выследить дракона, я не могу тратить время впустую!
Искатель приключений: Я искатель приключений, моё призвание - побеждать зло! Одна мысль о нём приводит меня в ярость!
Искатель приключений: Когда я сказал, что никогда не слышал о нём, он сделал вид, будто это самая большая ошибка в моей жизни.
Искатель приключений: Оскорбил меня, утверждая, что я хочу присвоить его заслуги, и сказал, что мои поиски всего лишь уловка...
Слуга А: Злой дракон! Покажись! Сопротивление бесполезно!
Торговец: Это он!
Искатель приключений: Это же он! Это точно он!
(Занавес опускается, торговец и искатель приключений в гневе оглядываются по сторонам в поисках слуги А. Чтобы эмоции актёров выглядели более реалистичными и полными, перед выходом на сцену можно попросить их представить, что слуга А украл их ужин.)

Злой дракон: Какие же людишки громкие. Подняли такой шум, даже лиц не показав.
Рассказчик: Знаменитый воин вёл погоню, не боясь палящего солнца.
(Слуга А выходит на сцену со своим мечом, нерешительный и самодовольный. Свет прожектора направлен на него.)
Слуга А: Ха! Моя безграничная слава даже дракона заставила потерять самообладание!
Злой дракон: Я не потерплю столь дерзкие слова.
Слуга А: А! Злой дракон! Не думал, что ты рискнёшь встретиться со мной лицом к лицу! (Слуга А достаёт свой меч и намеревается атаковать дракона.)
Злой дракон: Человечишка говорит громко и грубо, но соответствуют ли его мечты его речам?
Злой дракон: О... Хм. (Злой дракон рассматривает доспехи слуги А с ног до головы с едва заметным выражением.)
Слуга А: Дракон молчит! Неужели моя мечта настолько велика, что даже дракону сложно её поглотить?

Рассказчик: Когда благородный воин столкнулся лицом к лицу со злым драконом, встревоженная принцесса и её свита наконец прибыли.
Рассказчик: Безымянный слуга не сводил глаз с поля боя. Слова воина зажгли огонь в его сердце.
(Леон выходит на сцену, его взгляд устремлён на слугу А, который продолжает декламировать.)

Верный слуга: Я восхищаюсь его бесстрашием. Я мечтаю тоже однажды проявить свой характер.

Слуга А: Злой дракон! Почему ты молчишь? Ты наконец понял, что должен прятаться в страхе?
Злой дракон: Мне плевать на ничтожества. Твоя мечта большая, но при этом совершенно пустая. Я не могу решить, пригодна ли она в пищу.
Слуга А: Как подло с твоей стороны унижать меня только потому, что я враг!
Слуга А: Я считал тебя достойным противником, но ты используешь такую коварную тактику!
Слуга А: Я, всемирно известный воин, никогда не сдамся перед твоим обманом. Ты мне противен! (Слуга А идёт вперёд, намереваясь сразиться со злым драконом. Злой дракон, однако, выглядит уставшим и громко зевает.)

Рассказчик: Пламенная речь воина пробудила даже бесстрастное сердце принцессы.
(Доблестная принцесса выходит на сцену! Хотя в этой сцене она не предстаёт во всей красе, внимание всё равно должно быть приковано к ней. Кроме того, «пламенная речь» - это просто фигура речи, не надо поджигать сцену. И всё же, есть ли способ включить красный прожектор? Возможно, капнуть на прожектор несколько капель сока валяшки...)
Принцесса: Я устала от мирной жизни, я хочу сражаться плечом к плечу с моими воинами!

Злой дракон: Я не хотел преподавать тебе урок, но, видимо, у меня не остаётся выбора.
Злой дракон: Слишком много закусок перед основным блюдом портит аппетит, но сегодня я снизойду до тебя.
Рассказчик: Ко всеобщему удивлению, дракон одним глотком проглотил мечту воина.
(Из доспехов слуги вырывается чёрный свет, дракон расправляет крылья и наклоняется, поглощая чёрный свет! Слуга падает на землю в недоумении, меч отброшен в сторону. Однако будьте осторожнее при падении, чтобы не задеть фон, ведь слуга одет в доспехи).

Злой дракон: Как я и думал. Тонкая и хрустящая, пустая под оболочкой. Чудесная текстура.
(Дракон удовлетворённо облизнулся, поднялся в воздух и улетел со сцены.)
Принцесса: Воин был побеждён с лёгкостью! Он был превосходным оратором, но никудышным бойцом.
Верный слуга: Тщеславие стало его ошибкой. Его сила не соответствовала его словам.
Рассказчик: Дракон всё ещё был голоден. Под всеобщим взглядом он улетел в неведомые земли.
(Занавес опускается. Принцесса должна стоять прямо посреди сцены, пока занавес полностью не опустится, чтобы зрители могли увидеть её королевское высочество во всей красе!)

Интерлюдия: Акт II
(Стольный град. Сцена у ворот, где флаги полощутся на ветру, отражая величие города. Дракон влетает в театр через окно и приземляется у ворот, озираясь по сторонам. Хотя приземление на стены выглядело бы более эффектно, декорации могут не выдержать веса дракона, поэтому лучше приземлиться перед воротами!)

Рассказчик: Дракон улетел и ненадолго замедлился у ворот.
Злой дракон: Где же стражники? Неужели они слишком напуганы, чтобы встретиться лицом к лицу со своей судьбой?

Рассказчик: Поскольку злой дракон не делал никаких попыток спрятаться, принцесса и её свита быстро догнали его.
Рассказчик: Верный рыцарь принцессы первым заметил чудовище, поскольку всегда ехал впереди.
(Леон выходит на сцену и обращается к зрителям.)
Верный слуга: Как смеет дракон быть таким наглым! Я поклялся перед королём не допустить, чтобы принцессе причинили вред.
Верный слуга: (взволнованно) Возможно, наш тактик добьётся успеха благодаря своему уму и обаянию.
Верный слуга: Легенды гласят, что никто не умеет выживать лучше него.
Верный слуга: Безрассудность зачастую оборачивается неудачей, а его осмотрительность может помочь нам.
Верный слуга: Не стоит бросаться вперёд без плана.
Рассказчик: Верный слуга передал сообщение голосом чуть громче шёпота.
Рассказчик: «Пока злой дракон отдыхает, мы придумаем план».
Рассказчик: С этими словами она осторожно приблизилась, боясь, что её шаги разбудят злого дракона.
(Принцесса выходит на сцену, встаёт рядом с Леоном лицом к зрителям и декламирует.)

Принцесса: Тактик прав. Нам нужен план до начала сражения.
Принцесса: Благодаря дальновидности моего слуги мы перехватили инициативу.
Верный слуга: Ваше высочество оказывает мне честь, я просто выполнял свой долг.
Принцесса: Прими похвалу с гордостью, она заслужена.
Принцесса: Тактик отстал. Почему он колеблется? Его что-то волнует?
Верный слуга: Он сказал, что у него есть хитрый план, как справиться с драконьими бедствиями. Но, возможно, вариантов слишком много, и он не может решить.

Рассказчик: Несмотря на всю уверенность и цинизм, осторожный тактик оставался молчаливым, его лицо выражало тревогу и уныние.
(Включается слуга Б, нервный и испуганный.)
Слуга Б: ...
Верный слуга: Великий тактик, дракон перед нами. Если у вас есть какие-либо хитрости, не таите.
Слуга Б: Х-хитрости? Невозможно ничего придумать так быстро в такой ситуации. Требуется больше времени...
Злой дракон: Ха-ха, милосердный дракон дарует тебе время до вечера.
(Дракон возле ворот внезапно вскидывает голову и выдыхает в небо огонь! Будьте осторожны, чтобы не сжечь флаги, так как декорации не огнеупорные. Это будет настоящая катастрофа!)

Принцесса: Дракон заговорил! Он просто притворялся спящим, чтобы заманить нас в ловушку!
Слуга Б: А!
(Слуга Б в испуге, спотыкаясь, убегает со сцены. Все стоят в оцепенении.)
Рассказчик: Слуга Б затрясся, едва не упав на колени.
Рассказчик: Он пробормотал что-то и извинился, а затем без колебаний побежал к воротам.
Рассказчик: Принцесса и её верный слуга бросились на его поиски, а дракон разразился смехом.
Злой дракон: (презрительно) Если бы король сразу сдался, я бы не смог насладиться этим зрелищем!

Рассказчик: Оставив слугу искать сбежавшего тактика, принцесса вернулась к дракону.
(Принцесса не произносит слова, но прожектор в первую очередь освещает на её королевское высочество.)
Принцесса: Если мудрость тактика оказалась обманом, к чему мне обратиться, чтобы спасти своё королевство?
Принцесса: Элемент неожиданности утерян. Дракон лежит в засаде.
Принцесса: Тактик потерял самообладание, но мой слуга бросился за ним.
Принцесса: Поразительно, но открытые городские ворота встречают меня там, где должны были стоять стражники.

Рассказчик: Прибыл старый стражник. Хотя он был явно пьян, его шаги были на удивление уверенными.
(Старый стражник выходит на сцену.)
Старый стражник: ...Ик. Как по мне, мирная жизнь просто волшебство! Еда, вино, красавицы!
Старый стражник: Аристократы никогда не знали наших трудностей, палящего солнца и леденящего ветра!
Старый стражник: Драконы? Тактики? Что за чушь собачья!
Старый стражник: Перед глазами туман, а в ушах звон. И почему меня отправили сражаться с драконом?

Рассказчик: Хотя молодой стражник многому научился у старшего, он не забыл своего желания защищать королевство.
(Молодой стражник выходит на сцену.)
Молодой стражник: Я должен сражаться ради принцессы!
Молодой стражник: Остался только я!
Молодой стражник: Я должен спасти королевство от... от...
Молодой стражник: (достаёт меч и делает шаг вперёд) Дракон! Какое святотатство ты хочешь произнести перед падением?
Злой дракон: Ха-ха-ха! Замечательно! Сейчас проверим, пустая ли это болтовня!
(Дракон снова поднимается в воздух и смотрит вниз на молодого стражника, который, не смея медлить ни секунды, достаёт свой лук и стрелы и стреляет в парящего в воздухе дракона. Просто сделайте вид, что стреляете, не надо выпускать стрелу по-настоящему. Это можно быть опасно!)

Рассказчик: Вот-вот должна была разразиться ужасная битва, когда наконец вернулся верный слуга.
(Леон быстрым шагом выходит на сцену. В этот момент внимание зрителей приковано к молодому стражнику и злому дракону, поэтому его лучше осветить прожектором.)
Верный слуга: Тактик исчез, поэтому остаётся надеяться только на стражника!
Верный слуга: Подождите, я должен был повести его в бой, я всё равно опоздал!
Рассказчик: Опоздавший испустил покорный вздох, а тем временем интерес дракона разгорался всё больше и больше.
(Дракон яростно бросается на молодого стражника. Стражник поспешно отбрасывает лук и стрелы и достаёт меч. Молодой стражник не может сравниться с драконом, а тот снова срывается вниз и с удовольствием поглощает чёрный свет, струящийся из доспехов стражника. Этот эффект битвы должен быть особенно хорош! Например, когда клинок стражника царапает когти дракона, пусть дракон осторожно распылит немного огня, чтобы имитировать искры...)

Рассказчик: Хотя молодой стражник доблестно сражался, дракон с лёгкостью проглотил его мечту.
Молодой стражник: Хнык... Если бы я усерднее тренировался, то не был бы настолько бесполезным...

Злой дракон: Я всё ещё голоден, но ты смог немного насытить меня.
Злой дракон: Мечта оказалась небольшой, но довольно вкусной.
Злой дракон: Если закуски настолько вкусны, то каково же на вкус основное блюдо!
Рассказчик: Довольный дракон облизнул пасть и неторопливо улетел.
(Занавес опускается, и дракон улетает со сцены, а толпа провожает его недоуменным взглядом.)

Интерлюдия: Акт III
(Пригород, деревня. Перед поднятием занавеса на заднем плане можно зажечь дрова, чтобы показать вьющийся дым).

Рассказчик: Принцесса пошла по следу, всё ещё желая одолеть дракона.
Рассказчик: Верный слуга продолжал идти, без единой жалобы неся вещи.
Рассказчик: Истребитель драконов презирал его, но слуга не обращал на это внимания.
(Леон выходит на сцену, неся тяжёлый, богато украшенный сундук.)
Верный слуга: Он убил бесчисленное количество драконов, а я - ничтожество, поэтому должен просто нести его вещи.
Верный слуга: Этот меч - сокровище среди сокровищ, только избранный герой может владеть им.
Верный слуга: Он замахнётся на дракона, и победа будет неминуема.

(Дракон летит издалека, ревя и изрыгая пламя, которое поджигает декорации заката на сцене. Обязательно проверьте заранее, установлены ли огнеупорные панели рядом с декорациями. Если нет, просто уберите их, чтобы избежать инцидентов и жалоб со стороны зрителей.)
Рассказчик: Словно прочитав его мысли, злой дракон спустился на деревню.
Злой дракон: Посмотрим, неужели моя золотая мечта уже близко?

(Слуга В выходит на сцену вслед за Леоном, с пустыми руками и расслабленный.)
Слуга В: О дракон, никто не станет смеяться, если ты сбежишь, поджав хвост!
Злой дракон: Человечишка даже не понимает, насколько смешны его речи.
Слуга В: Я мудр и милосерден, не попадусь на твою уловку.
Слуга В: Лучше не жди, когда я покажу своё мастерство и заставлю тебя пожалеть о своих словах.
Злой дракон: Ха-ха, для человечишки у тебя острый язык.
Злой дракон: Посмотрим, действительно ли ты на что-то способен.

Рассказчик: Принцесса наконец-то догнала своих слуг.
(Свет прожектора блуждает по краю сцены и останавливается на принцессе. Её королевское высочество вышла на сцену!)
Принцесса: Изгнать дракона - мой долг.
Слуга В: Ваше высочество, позвольте мне бросить вызов дракону.
Слуга В: Я и мой клинок закалились в бесчисленных битвах, я разорву дракона на части.
Принцесса: Позволяю. Будь осторожен, дракон опасен.
Слуга В: Однажды я победил ядовитого дракона и выбрал самое ценное из бесчисленных сокровищ.
Слуга В: Этот волшебный плащ позволяет мне уклоняться от любого взгляда.
(Пока взоры зрителей были прикованы к плащу, слуга В внезапно исчез!)

Слуга В: (за занавесом) Я дождусь верного момента, чтобы поразить дракона прямо в сердце!

Злой дракон: А я-то думал, что ты хоть на что-то способен.
Злой дракон: Ты всё это время хотел сбежать и лишь ждал подходящего момента?

Рассказчик: Если бы воин надел свой плащ и смешался с толпой, кто смог бы заметить его?
Слуга В: Дракон, как смеешь ты порочить моё имя?
Слуга В: Несмотря на моё терпение и милосердие, ты не выказал никакого стыда.
Слуга В: Когда я вытащу свой меч, тебе останется лишь горько сожалеть.
Злой дракон: Что ж, не трать время понапрасну. Мне не терпится сыграть в твою игру.
Слуга В: Д-давай сразимся вон там!
Рассказчик: Молча согласившись, дракон усмехнулся, и они сменили поле боя.
(Занавес опускается. После того как занавес опустится, слегка измените декорации и не забудьте потушить огонь!)

Рассказчик: В мгновение ока дракон приземлился в нужном месте.
Рассказчик: Принцесса и её верный слуга немедленно последовали за ним.
Рассказчик: Но воин остался на месте. Неужели он до сих пор не решился?

(Появляется слуга В, обходит вокруг камня с мечом, но не попытается достать его.)
Слуга В: ...Злой дракон, ты увидишь, на что я способен!
Слуга В: Я взбирался на горы, пересекал озёра, проходил подземелья и побеждал таких, как ты...
Слуга В: Чтобы наконец заполучить этот меч, клинок судьбы, который заслуживают только настоящие герои.
Слуга В: Если ты благоразумен, то немедленно убирайся отсюда, иначе это острое как бритва лезвие разрежет тебя на куски!
Злой дракон: Ха-ха-ха, для меня это всего лишь пустая болтовня.
Злой дракон: Я не буду уворачиваться. Вытаскивай свой меч и нападай.

Рассказчик: Вокруг собрались жители деревни, пришедшие поглазеть на битву. Многие были очарованы клинком и мечтали увидеть его в деле.
Рассказчик: Земледелец вышел вперёд, но смогут ли руки, привыкшие к вилам, удержать рукоять меча?
(Земледелец выходит на сцену, отбрасывает вилы в сторону и подходит к мечу.)
Земледелец: Я считаю себя достойным человеком, не уступающим королевским рыцарям.
(Земледелец изо всех сил пытался вытащить меч, но он не сдвинулся с места).
Земледелец: Ох! Я считал себя достаточно сильным, но не смог даже пошевелить его.
Рассказчик: Земледелец использовал все свои силы, но меч остался на месте.
Рассказчик: Принцесса и её верный слуга решили не испытывать судьбу.
Рассказчик: Дракон внимательно наблюдал, но в конце концов его терпение лопнуло.
Злой дракон: (разочарованно) Ах, я устал от пустой болтовни и клоунады. Может, жалкий человечишка всё же сумеет спасти меня от скуки?
Злой дракон: Возьми клинок и срази меня, если ты отвечаешь за свои слова!
Слуга В: И-истребитель драконов тебе не раб!
Злой дракон: Истребитель драконов? Да ты обычный шарлатан.
Злой дракон: Отбрось притворство и спроси ребёнка. Даже он видит тебя насквозь.

Рассказчик: Неужели дракон говорит правду, и под бронёй нет настоящей мечты?
(Ребёнок выходит на сцену и смотрит сначала на злого дракона, а затем на слугу В.)
Ребёнок: Дракон больше, чем говорится в сказках! Но я не боюсь!
Ребёнок: Почему блестящая броня гремит? Почему рот открыт, но не слышно ни слова?

Злой дракон: Хоть я и не настолько голоден, нет смысла отказываться от блюда, которое само пришло к тебе!
Рассказчик: Огромная пасть в один миг поглотила мечту истребителя драконов.
(Слуга В стоит, обездвиженный страхом, а дракон вымывает ввысь и опускается вниз с пятидесятиметровой высоты, издавая рёв, достаточно громкий, чтобы потрясти сцену, и поглощает чёрный свет, вырвавшийся из доспехов слуги В. Слуга остаётся стоять на месте, неподвижно, отбросив меч в камне в сторону. При броске сила должна достаточно маленькой, чтобы не повредить реквизит.)

Злой дракон: Пф, как я и ожидал. Сгнившие мечты ужасны на вкус.
Злой дракон: Привкус напоминает гнилые яблоки. Отвратительно.
(Злой дракон с отвращением поковырялся в зубах и улетел прочь из деревни. Верный слуга и толпа ошеломлены, а принцесса издаёт тихий вздох.)

Верный слуга: Истребитель драконов побеждён!
Принцесса: Кажется, все его рассказы о битвах были пустым хвастовством.
Рассказчик: Дракон вновь улетел, оставив после себя лишь растерянного истребителя драконов.
(Занавес опускается. Не забудьте подождать, пока дракон улетит, прежде чем опустить занавес, иначе внимание зрителей не будет приковано к её королевскому высочеству).

Эпилог
(На дальних подступах к стольному граду её королевское высочество и её верная свита подходят к пещере, где обитает злой дракон.)

Принцесса: Солнце вот-вот сядет, а луна взойдёт.
Принцесса: Наше время на исходе, но зло до сих пор не повержено.
Принцесса: Знаменитые воины бросили вызов дракону, но все они пали.
Принцесса: Перед тем как отправиться в путь, я поклялась сокрушить дракона...
Принцесса: Но сейчас меня охватил страх, а клятва стала позорной похвальбой...
Верный слуга: Как самый верный слуга, я должен разделить с ней невзгоды.
Верный слуга: Я ничтожество, но благодаря вам я нашёл своё место.
Верный слуга: Я восхищаюсь вашим трудолюбием и добротой.
Верный слуга: Пожалуйста, не поддавайтесь печали. Мы можем извлечь урок из ошибок этой троицы.
Принцесса: Это хороший совет. Нужно вспомнить их слова и поступки.

Рассказчик: Раздутое эго, исчезающее при первом же препятствии. Принцесса вспомнила, что она видела.
(Слуга А, понурый, встаёт лицом к зрителям. На него падает свет прожектора.)
Слуга А: Я воображал себя воином, но враг видел меня насквозь. Я переоценил свои способности.
Слуга А: Я не смог победить сильного врага, потому что только и думал о своём тщеславии.
Слуга А: Мне не хватало уважения, потому что я боялся, что другие не будут уважать меня.
(Прожектор освещает на её королевское высочество.)
Принцесса: Мечта, огромная по размеру, но пустая внутри.
Принцесса: Много мужества, но никаких способностей.

Рассказчик: Предполагаемый надёжный план, но бесполезный на деле... Принцесса снова обратилась к воспоминаниям.
(Слуга Б, перепуганный до смерти, встаёт лицом к зрителям. На него падает свет прожектора.)
Слуга Б: Чтобы защитить себя, я убежал и позволил другим занять моё место.
Слуга Б: Все мои планы испарились, когда я увидел перед собой дракона.
Слуга Б: Я пережил многое, но только благодаря тому, что бросал тех, кто стоял рядом со мной.
(И здесь тоже!)
Принцесса: Он был тактиком, у которого не было ни морали, ни стратегии.
Принцесса: Вполне естественно быть осторожным, но тот, кто бросает своих товарищей, - плохой образец для подражания.

Рассказчик: Принцесса вспоминает, что он был слишком языкастым, чтобы встретиться лицом к лицу с настоящим, а только хвастался прошлыми подвигами?
(Слуга В, смущённый, встаёт лицом к зрителям. На него падает свет прожектора.)
Слуга В: Моё прошлое и мои достижения должны говорить за меня.
Слуга В: Отдать свою жизнь сейчас было бы глупо. Зачем мне жертвовать жизнью ради служения стране, если я уже добился славы?
(Прожектор освещает принцессу, а трое слуг покидают сцену.)
Принцесса: Его прошлое исчезло, всё, что у него сейчас есть, - это его былая слава.
Принцесса: Он давно потерял силу духа и забыл вкус своей мечты.

(Принцесса нежно гладит изящный меч в своей руке, поднимает голову и смотрит вдаль.)
Принцесса: Ах, уж если им не удалось победить дракона...
Принцесса: С одной только мечтой и клинком как мне одолеть дракона?
(Леон подходит к принцессе и слегка кивает головой в знак решимости.)
Верный слуга: Хотя я всего лишь скромный наблюдатель во дворце...
Верный слуга: Я знаю, что вы скромны и обладаете большой силой.
Верный слуга: Вы никогда не проявляете эгоизм или безжалостность.
Верный слуга: Все знают ваши рвение и усердие, а также ваши мечты, которые стоят не меньше золота.
Верный слуга: Ваше высочество, пожалуйста, не недооценивайте себя. Верьте в себя и свои золотые идеалы...
Верный слуга: И что вы навсегда победите дракона, поглощающего мечты!
(Занавес опускается. Когда занавес снова поднимается, взволнованный дракон вползает в пещеру. Будьте осторожны, чтобы не сорвать занавес, когда появится дракон!)

Рассказчик: Почти наступила ночь. Злому дракону хочется назвать себя Голодным драконом.
Злой дракон: Мне удалось перекусить, но это не заменит полноценного блюда.
Злой дракон: Перекус дарует лишь временное насыщение.
Злой дракон: Да от некоторых меня ещё и начало тошнить.
Злой дракон: Боюсь, только настоящая золотая мечта сможет утолить мой голод.

(Леон на цыпочках возвращается на сцену, где злой дракон потирает свой живот и не замечает его).
Рассказчик: Дракон не заметил приближение верного слуги. Ради принцессы он готов на всё.
Верный слуга: Ради моего обещания королю...
Верный слуга: И для того, чтобы сделать её счастливой, пусть это и кажется невозможным...
Верный слуга: А? Дракон выглядит странно, почему он держится за сердце? Послушаю, что он бормочет...
Злой дракон: (сам себе) Не стоило недооценивать людей или быть таким прожорливым...
Злой дракон: Теперь, когда у меня сводит живот, у меня не осталось сил противостоять королю.

Рассказчик: Вне себя от радости, верный слуга помчался обратно, чтобы поделиться новостями с принцессой.
(Леон спускается и возвращается с принцессой, которая держит в руках меч. Всё внимание приковано к её королевскому высочеству, когда принцесса поднимает меч на дракона!)

Принцесса: Моё сердце полно мужества. Я с гордостью подниму свой клинок.
Верный слуга: Смотрите! Над его сердцем есть место, которое не покрыто чешуёй!
Верный слуга: Убейте его, пока он ослаблен!
Принцесса: Злой дракон! Я вызываю тебя на бой ради защиты королевства!
(Принцесса подпрыгивает высоко в воздух и целится своим смертоносным мечом в сердце злого дракона. Дракон поднимается и расправляет крылья, намереваясь остановить её, но принцесса перепрыгивает через огромное тело дракона и вонзает свой меч в его сердце!)
Злой дракон: А! Ничтожная девица!
Рассказчик: Принцесса бесстрашно нанесла удар, выполняя своё обещание.
(Злой дракон с грохотом падает. Простое «бум» подойдёт в качестве звукового эффекта! Не надо по-настоящему падать с грохотом, иначе сцена рухнет!)

Принцесса: Мир открывается перед теми, кто не забывает о своих мечтах и благородстве.
Принцесса: Спасибо и тебе, мой верный слуга. Ты больше не останешься безымянным.
Принцесса: По обычаям королевства за твои заслуги я дарую тебе имя...
(Её королевское высочество указывает на своего верного слугу, после чего тот тоже начинает излучать чёрное свечение. Много-много перьев падает сверху на сцену, и слуга кружится, медленно взлетая вверх, когда опускается занавес.)

Рассказчик: Разрушитель отчаяния, Крыло Тьмы, Слуга принцессы Осуждения! Таково новое имя безымянного слуги.
Рассказчик: Наконец принцесса победила дракона, и в королевстве воцарился мир.
Рассказчик: Поздравляю! Отлично сделано!
