—— Счастье ——
День, в который не происходит ничего примечательного, но всё же вы чувствуете себя счастливо.
Вы найдёте что-то давно утерянное в месте, которое даже не замечали.
Еда будет казаться вкуснее, чем обычно, а виды - красивее, чем раньше.
—— Мир полон новых и замечательных вещей ——

Ваш счастливый предмет дня: тёплое яйцо.
Яйца скрывают безграничные возможности, это семена будущего.
Подумайте, что представляет собой мир внутри яйца:
это место, наполненное неизвестными и будоражащими вещами.
Только будьте с яйцом аккуратнее.