—— Растущее счастье ——
Меч, который точили десять лет, будет сверкать ярче всех.
Ваше несчастье ушло. Это самое дно, так что вам, кроме как вверх, двигаться некуда.
Вы много лет усердно тренировались, никому не показывая своего мастерства.
Сегодня идеальная возможность наконец показать себя.
Если столкнётесь с препятствиями, не теряйте самообладания.
Обнажайте меч и сражайтесь, как велит вам сердце.

Ваш счастливый предмет дня: созревший морской гриб.
Крошечное и слабое насекомое морского гриба должно пережить долгие годы лишений, пока не станет взрослым морским грибом.
Люди, стремящиеся вперёд к своим целям, наверняка увидят плоды своего труда.