
Бамбуковая роща, окутанная легендами о чудовищах и лисах-оборотнях, купалась в солнечном свете и куталась в обрывки утреннего тумана, похожего на развевающийся конский хвост.

Девушка потянула мальчика за руку и пошла в сторону залитой светом бамбуковой рощи. По извилистым тропам, через густые травы, где вьются москиты, по скользкой зелёной брусчатке и скрытым тенями бамбука скалам она вела его к выходу из бамбуковой рощи.

- Я до сих пор не знаю, откуда ты и как тебя зовут.
Сказал мальчик. Он хотел, чтобы девушка продолжила рассказывать историю прошлой ночи.

- ...
Девушка обернулась, оказавшись спиной к солнцу, и глаза её сверкнули золотом в его лучах.
Она лишь рассмеялась и ничего не сказала.

Через много лет, когда мальчик, давно выросший, вспомнит это мгновение, только тогда он поймёт: разница между ними была подобна Бездне. Его судьбой было покинуть родные края и отправиться в Ли Юэ в охоте за богатствами, которые мог бы даровать ему Гео Архонт. Ей же было предначертано жить вдали от мира и строгого, но любящего взгляда Властелина Камня, да хранить древние истории, которые даже она стала понемногу забывать.

Поэтому пути мальчика и желтоглазой девушки в белых одеждах разошлись.
Он собрал пожитки и отправился в процветающую гавань, а девушка молча стояла на краю бамбуковой рощи, и пленяющие золотые глаза будто давно предвидели судьбу мальчика. Когда он состарится и устанет от волнений, будь то морские волны или перипетии людского мира, то вернётся в свою мирную, неспешно живущую деревню.

На заре мальчик услышит ржание и топот копыт.
Он обернётся, но позади никого не будет, лишь на плечо ляжет белый конский волос.
