—— Все сверкающие ——
- Все люди на этих фотографиях такие красивые, - Вера открыла ящик Ике, забитый фотографиями.
- Если человек некрасивый, то и фотографию на память не сможет оставить.
Для Ике не было запретных тем. В конце концов, он был космическим мудрецом и было ему больше тысячи лет. Он, конечно, знал, что девочки легко обижаются и тогда от них одни проблемы. Ике никогда не обманывал девочек. Будь как Ике.
- Лишь увидев звёзды, можно запечатлеть их форму в алмазе, - стал объяснять он. - Но все эти сверкающие звёзды никому не принадлежат, поэтому их невозможно украсть.
Вера ничего не поняла.\n- Что ты говоришь?
- Говорю дурочке, которая ничего не видела. Не обращай внимания - человечество просто ещё слишком молодо.

- Я сведу вас с Ике вместе! - кричал Сати её величеству Принцессе Андромеды.
- Что?
- Мне нравится Вера, я не хочу...
- Отвратительно. Глупо. Осквернил мой слух. Подлые твари должны молчать. Я признала Веру своей подругой и не отдам её такому слабаку, как ты. 
- Ох...