(Надписи на этой каменной плите грубые и беспорядочные, сильно отличаются от предыдущих аккуратных надписей.)
Этот обелиск был установлен в честь великих деяний дея Музаффара.
Да здравствует дей Музаффар, повелитель великого города Органы, дядя морских чудовищ, исследователь позолоченных рек, Покоритель песчаных червей!
Он выступил из Органы, чтобы разграбить города, и многих убил, а сотни тысяч обратил в рабство, и так дикие племена позолоченных песков и трусливые жители слабых городов признали его власть.
...Он взял знаменитый город Беит Раха и разрушил его стены и башни... представил голову Насруля, хозяина города, своим братьям и товарищам. Они насмехались над ним, и их радость была равна по величию его зловонию.
...Три тысячи были взяты и проданы... десять тысяч серебряных слитков...
...Дочь Насруля Назира стала правительницей Беит Раха... пусть далёкие моря помогут ей хорошо править своим царством.