За два дня до церемонии открытия
Информация о корабле и гостях: большой пассажирский корабль, бард из Мондштадта, художник Мел и его родственница.
Расчётное время прибытия: 8 часов утра.

Второй день после церемонии открытия
Информация о корабле и гостях: большой пассажирский корабль, каллиграфы, художники, шахматисты с Театром Механикус из Ли Юэ и писатель Чжэнь Юй.
Расчётное время прибытия: 10 часов утра.

Третий день после церемонии открытия
Информация о корабле и гостях: большой грузовой корабль, промежуточная остановка, один человек.
Расчётное время прибытия: 9 часов утра.

...

На следующий день после презентации новых книг
Информация о корабле и гостях: маленький пассажирский корабль, два человека.
Расчётное время прибытия: 10 часов утра.