«Все Додоко рано или поздно пересекут море и отправятся на поиски приключений», - сказала нежная и красивая мама.
Как она и предсказывала, наш Додоко был в восторге, когда узнал, что его лучшая подруга Кли решила отправиться на поиски приключений в страну грома и молний.
Додоко нравится есть вкусности в «Хорошем охотнике» и слушать выступления бардов.
Но больше всего на свете Додоко любит считать звёзды на небе вместе с Кли и плести венки из диких цветов.
Ведь все Додоко стремятся отправиться на поиски приключений по ветру и волнам.

Чтобы попасть в Инадзуму, нужно пройти сквозь ревущие шторма и одолеть громадные волны.
Додоко не боится сильного ветра, ведь ветер - это благословение Анемо Архонта.
А ещё Додоко не боится бушующих волн, потому что Додоко очень храбрый.
Но Додоко не хочет подвергать Кли опасностям.
Потому что он лучший друг Кли, а лучшие друзья должны защищать друг друга.
И потому что Додоко не хочет расставаться с Кли.
Без Кли все приключения становятся похожими на нераспустившиеся цветки-сахарки, одинокие и грустные.
Даже если пройти весь Тейват вдоль и поперёк, изучить каждый сантиметр и пересечь каждый ручей, всё это бессмысленно, если Кли не будет рядом.
Поэтому Додоко без малейшего колебания отправляется с Кли в путешествие на корабле!
Если сесть на корабль, то нельзя летать по ветру или плавать по волнам.
Но можно любоваться улыбкой Кли и наслаждаться историями Альбедо.
Это стоит того.

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

В Инадзуме, стране молний и грома, цветы и травы фиолетовые, рыбы и птицы фиолетовые, всё фиолетовое.
Если бы Альбедо хотел нарисовать их всех, то у него не хватило бы фиолетовой краски.
Жаль, что у Альбедо нет времени рисовать вместе с Кли и Додоко.
Альбедо взрослый. Иногда взрослые должны делать взрослые вещи.
К счастью, Додоко всегда рядом с Кли.
Кли всегда находит повод для радости, а Додоко никогда не скучает, когда он с Кли.

У Кли много-много друзей в Инадзуме: почётный рыцарь, Паймон и Ёимия.
Все они готовы пережить удивительные приключения в Инадзуме вместе с Додоко.
Да здравствуют приключения!

Почётный рыцарь привёл Додоко на высокую гору Ёго.
Все устали, легли под Священной сакурой и заснули.
А когда проснулись, у всех были крылья, как у тэнгу.
У Кли были красные крылья, у Ёимии - золотые, а у почётного рыцаря - зелёные.
А Паймон и без крыльев летать может, поэтому ей крыльев не досталось.
Все в унисон расправили крылья и создали вихрь.
Ю-ху! Волосы на голове у жрицы взлохматились.
Ой, нам пора лететь, пока жрица не рассердилась.

Приключения - это весело! Но... в животе у Кли заурчало.
Как мы могли забыть? Вкусняшки - важная часть приключений!
Ням-ням... Мы с аппетитом едим вкусные данго. Как же здорово!
Додоко и Паймон съели свои данго за один присест. Наполнив животик, Додоко смотрит на улыбку Кли и думает:
«Встреча с Кли и всеми остальными - самое радостное событие в моей жизни!»

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B01/>

Ах да. Если подумать, ты тоже участвуешь в этом приключении, когда читаешь это.
Мы вместе ищем приключения, вместе смеёмся и делимся едой. Значит, мы друзья!
Ёимия готовится запустить фейерверк. Пойдём скорее!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B02/>

Пока все любовались фейерверком, сестрёнка Ёимия сказала:
«Пока мы можем дать волю воображению, наш разум свободен, как ничто другое».
А Кли сказала: «Мы навсегда останемся лучшими друзьями».
Видишь? Додоко тоже очень нравится быть рядом со своими друзьями.
Мы с тобой теперь тоже друзья. Так что почаще радуйся и отправляйся в приключение вместе со своими друзьями.
