Меня зовут Нагато. Меня ранил Амэнома Юя. Он украл мой самый дорогой меч. Я погнался за ним, но не смог догнать. От усталости я прилёг здесь отдохнуть. Рана в моём животе не перестаёт кровоточить. Думаю, мне осталось недолго. Хотя я чувствую, что какая-то странная сила поддерживает меня...
Зачем ему красть мой меч? Мы уже договорились, что я продам его ему. Вдобавок он сжёг мой склад!
Больно. Мне так больно... но я почему-то не теряю сознание. Единственное, что я могу сделать, чтобы отвлечься от боли, - это писать.
Что будет с Сатико, Юити и Юдзи...
Я виноват перед ними. Только сейчас я понял, что упорствовал в своих заблуждениях. Должно быть, я проклят...
Я коллекционировал все эти странные и причудливые вещи, но они не принесли мне ни капли счастья или тепла. Даже все вместе они не стоят и единого её слова.
Спасибо, Сатико. Мне очень жаль, что я подвёл тебя.