Боссу:
Я ещё не закончила с делами, так что в ближайшее время меня не жди. Если у тебя появились новые идеи и ты хочешь пуститься с бандой в какую-нибудь авантюру, не стоит торопиться. Я помогу всё спланировать, как только вернусь.
Собирая фиалковые дыни, я встретила одного мальчика, он красноречив и хорошо воспитан, а ещё он обожает жучиные бои. И у него есть много друзей, которые разделяют это увлечение.
Узнав, что ты тоже заядлый любитель жучиных боёв, мальчик очень захотел с тобой познакомиться. Он даже сказал, что готов присоединиться к банде Аратаки, если ты сможешь его превзойти. Так что я объяснила ему, где тебя обычно можно найти.
По моим расчётам, вы уже должны были встретиться. Надеюсь, вы здорово проводите время... Только не забывайте вовремя обедать.
Ещё раз повторяю: просто расслабься и займись жучиными боями! А с приключениями пока повремени!
