Ловец птиц

Это история о старике-птицелове.
На севере королевства раскинулся дремучий лес, где обитают говорящие птицы. С лучами утреннего солнца, пронзающего листву, пёстрые пташки сбиваются в стайки и взлетают к небу, подобно облакам, наполняя звонким щебетом высокие кроны деревьев. А ещё в лесу живёт старик, иссохший, худой и мрачный, облачённый в лохмотья, словно дикарь. Он проводит свои дни за ловлей говорящих птиц.
Как и могучие деревья, возмужавшие из нежных ростков, старик когда-то был молодым и красивым юношей. Он вырос в деревне у самой границы леса. Все его ценили за храбрость, ловкость и доброту, и не было в деревне девушки, которая не была бы в него влюблена. Но сердце юноши принадлежало только его возлюбленной, лесной жрице. Будучи любимицей леса, она то и дело удивляла юношу своими чудесами.
Юноша часто думал, что хотел бы всю жизнь провести рядом со жрицей.
Но всё хорошее быстро заканчивается. Королевство ввязалось в длительный военный поход, и всех молодых людей призвали на службу. Юноша тоже был вынужден покинуть родные края и отправиться на войну. Накануне отъезда он впервые увидел, как плачет его возлюбленная. Её слёзы каплями утренней росы окропляли его сердце. Он не знал, почему девушка так печальна, но решил, что причина тому - их предстоящая разлука, и поспешил дать ей обещание в надежде облегчить её страдания.
Убитая горем девушка никак не отреагировала на драгоценные обещания, лишь после некоторого молчания сказала, что отныне с говорящими птицами будет отправлять юноше послания о том, как она по нему тоскует. Юноша удивился, но посчитал это проявлением привязанности.
Он кивнул в знак согласия.
На следующий день юноша отправился в путь в качестве солдата королевства, рассчитывая на скорое возвращение. Но война затянулась и завершилась лишь тогда, когда подбородок юноши зарос густой бородой, взгляд стал суровым и острым, а руки огрубели от оружия.
В разгар ожесточённой войны единственным утешением для юноши были говорящие птицы, прилетавшие из родных краёв. Словно по волшебству, птицы всегда находили его в тишине ночи и приносили слова жрицы. Юноша слушал её сладкие речи, пропитанные тоской, узнавал о происходящих в деревне изменениях и внимал написанным для него стихам.
Любовь юноши не угасла от долгой разлуки, а лишь окрепла в его сердце, словно стела, выточенная из камня.
Когда война закончилась, он поспешил вернуться домой, собираясь жениться на девушке, но узнал, что вскоре после его отъезда та скончалась от внезапной болезни.
Юноша не поверил своим ушам, ведь ещё вчера вечером из уст говорящих птиц он слышал слова своей возлюбленной.
Он ворвался во двор и с силой распахнул плотно закрытую дверь в комнату девушки. Пронзившие комнату лучи света встревожили говорящих птиц, погружённых в сон тайным заклятием и ожидавших пробуждения. Юноша не успел опомниться, как очнувшиеся птахи, взмахнув крыльями, словно облачная дымка, выпорхнули наружу и устремились в дремучий лес. Взору юноши предстали пустые покои.
Тогда-то он и понял, почему девушка была так печальна в тот вечер и предложила столь странную затею.
Говорящие птицы, которых он спугнул, распахнув дверь, были словами, оставленными для него возлюбленной перед смертью.
Птицы живут гораздо дольше, чем кажется людям. Желая искупить вину за разлетевшиеся по лесу слова возлюбленной, юноша днём и ночью, забыв о сне и пище, словно безумец, преследовал птах, облюбовавших чащу и носивших в своих клювах призрак девушки. Молодость сменилась зрелостью, а за зрелостью пришла старость. Пусть он больше не узнает ничего нового, пусть говорящих птиц, помнящих слова девушки, всё меньше и меньше, старик не желает уходить, надеясь, что где-то есть хотя бы одна ещё не услышанная им фраза.
Он умело ловит птиц и сажает их в клетки, ласково гладит их шеи и играет с ними, кормит лучшими зёрнами и поит ключевой водой, приговаривая: «Говори, говори, птаха. Расскажи о моей возлюбленной. Поведай, чему научила тебя любимица леса».
И вот наевшиеся досыта и напившиеся вдоволь говорящие птицы рассказывают такие истории...