История о Гонбэе

Гонбэю было 76 лет, и он был единственным смертным, живущим на улочке Токи.
Он был фермером, самураем и ремесленником.
Шкатулка в моих руках была сделана им, её гладкая чёрная лакированная поверхность была инкрустирована переливчатым перламутром. Этому ремеслу он научился у рыбаков острова Ватацуми.

«Спасибо». -
Старик передо мной низко склонил голову.
Хоть про себя я и думал, что именно так смертные и должны относиться к ёкаям, всё же я почувствовал к нему укол жалости.

Гонбэй утверждает, что, вопреки известной легенде, когда-то он был близким другом Амэ-онны, блуждающей среди гор и лесов.
Гонбэй, который в то время был ещё подростком, пытался вызвать дождь на пострадавших от засухи полях. Он внял словам старейшины деревни и отправился в горы, чтобы обратиться за помощью к Амэ-онне.
В то время бабушка Амэ уже была немолода и остро ощущала многие перемены в мире. Но обитатели гор и лесов всегда чище и наивнее смертных.

Что же случилось потом? Молодой Гонбэй совершил ужасную ошибку, обманув обитателей гор и морей. Хотя по сей день он всё ещё настаивает на том, что обманул ради спасения своей деревни.

Тот год выдался действительно на редкость урожайным благодаря обильным дождям.
После этого Гонбэй, которому было очень стыдно, избегал гор и лесов и надолго поселился в городе.

«Мне очень жаль», - стареющий смертный опустил голову, но не принял шкатулку.
Я покинул его дом до того, как лунный свет скрылся за тёмными тучами.