(Сухие ветра пустыни сделали страницы хрупкими. Похоже, они лежали здесь многие годы. Странно, что их не засыпало песком...)
...
...Мужчина ещё не вернулся. Может, он где-то сломал ногу, бесполезный он какой-то. А она в плохом состоянии, возможно, что-то не так с положением плода...
...
...Вот и всё. Простыня окрашена в алый...
...Она слаба и может не дотянуть до ночи. Кто бы мог подумать, что такой маленький человек может так сильно кровоточить...
...«Бабель»... Это дитя не знает пощады с рождения. Своими глазами видел, как она появилась на свет, не пощадив свою мать. Невероятно...
...Она выглядит здоровой. Возможно, сможет выжить на молоке вьючных яков. Но её мать... Я прекратил её страдания. Она не хотела оставлять свою дочь, но у неё не было сил...
...Как печально.