После того как он ушёл, лиса повернулась и подошла ко мне.
С каждым шагом её фигура становилась всё больше и больше.
Достигнув меня, она уже превратилась в человека.
Высокая стройная девушка с лебединой шеей и жемчужной кожей. Её глаза сверкали, словно осколки драгоценных камней в воде, а ночью они были больше похожи на солнечный свет, который падал на воду, просачиваясь сквозь листья.
- Какая красивая! Она очень похожа на ту девушку, в которую я влюбился давным-давно, хотя я едва мог вспомнить её имя. Но её глаза говорят мне, что это именно она.
Подумал я.
Магические трюки и лисьи превращения - ничто по сравнению с этими драгоценными глазами озёрной воды. Некоторое время мы молча стояли в бескрайнем море одуванчиков.
Наконец, я не мог больше сдерживаться и заговорил:
- Это и есть та магия, которой ты хотела меня научить?
- Да. Я безмерно благодарна вам за вам время.
Она медленно поклонилась. Её длинные шелковистые волосы свесились с плеч, словно угольные водопады.
Прощание с маленьким лисёнком оставило пустоту в моём сердце, но я снова почувствовал радостное возбуждение при мысли о предстоящих уроках лисьей магии по изменению формы.
Смогу ли я превратить себя в птицу с помощью этой магии? Как высоко смогу взлететь? Я мог бы превратиться в рыбу и доплыть до рифа Маска, на котором никогда не был.
- С помощью магии я мог бы даже охотиться, - не удержался и подумал я. - Больше никакого морковного рагу без мяса.
- Я попрошу тебя встать и не шевелиться.
Она начала ходить кругами вокруг меня и становилась всё больше и больше с каждым кругом.
Нет, не только она. Одуванчики тоже становились больше - только они были мне по лодыжку, потом дошли до талии и наконец стали высокими деревьями.
Лиса уже стала великаном, когда я осознал, что здесь что-то не так.
