Моему любимому сыну, Тёдзи Тоси

Если ты читаешь эти строки, я надеюсь, ты сумеешь простить свою мать.
Когда я оставляю тебя, моё сердце разрывается, но иного выхода у меня нет.
Прошу тебя, не разочаруйся в жизни. И не потеряй надежду разыскать меня... Как мы никогда не оставляли надежду на то, что твой отец и мой муж жив.
То, что Татаригами натворил на острове, очень опасно. Так что береги себя.
Но теперь Татаригами уничтожен, и конец войны близок. Когда придёт время, обе стороны, наверное, опустят оружие и вместе примутся очищать остров от скверны.
И очень жаль, что меня здесь не будет, чтобы посмотреть на это.

В будущем тебе может повстречаться много людей, которые попытаются тебя использовать или сделать тебе больно. Но не теряй из-за этого веру в людей. Добрых людей в мире больше, чем злых.
Когда война закончится, всё наладится.
Но очень прошу тебя, не иди за мной по пятам и не пытайся найти меня раньше, чем нужно. Это моя просьба тебе.
Не оставляй надежды и продолжай в меня верить.
Я обязательно вернусь и скажу «прости» тебе и отцу.
Я с нетерпением жду этого дня.
