<image name=UI_DrumPic_Map />

...После многодневных поисков мне удалось найти местоположение корибантов. К сожалению, я не могу получить их, ведь мои силы на исходе. Так что я отмечу эти места здесь...

...Нет никакой информации о важных элементах ритуала. На основе современных исследований сделаны следующие выводы:
Во-первых элемент корибанта должен совпадать с элементом партитуры.
Это очевидно и несложно понять.
Анемо и Гео барабанов не существует. Для выяснения причины требуется дальнейшее изучение.
Во-вторых, смысл, стоящий за символами.
Символы делятся на три категории: пустые, наполовину заполненные и полные. Гипотеза состоит в том, что ноты относятся к трём типам ритмов, а именно: пауза, лёгкий удар и сильный удар.
В-третьих, порядок чтения.
Невозможно определить. При обнаружении утраченных кори-барабанов можно попытаться прочитать в обычном порядке, то есть слева направо, сверху вниз.