Среди всех элементов сила Гео - вечна.
Крепость Гео зиждется на традициях.
Законы Властелина Камня верны, мудрость - неизмерима.
Он справедлив и беспристрастен, и это - основа его королевства.
Губитель демонов, когда он искореняет зло, рука его тверда.

Владыка установил порядок и обуздал хаос.
Адепты всегда были подле него, а Яксы были его авангардом.
И, чуя людскую храбрость, злые силы бежали, поджав хвост.
Владыка ваял скалы, владыка метал камни в воду.
Морского монстра сразил, и мир вернул во свои владения.

Хотя демоны и были повержены, их души жаждали возмездия.
Они опустились на дно морское, где извивался в судорогах монстр.
Обезумев от гнева, содрогаясь от злобы, 
Они отравляли воды, множили демонических духов.
Обиды их душ породили болезнь и страдания.

Но были пятеро Якса - защитники, посланные Властелином Камня.
Они уничтожили зло, очистили мир от скверны,
И вздрогнули горы, и засиял золотой свет нестерпимо.
Но битва со злом не прошла бесследно: из пятерых лишь один остался.
То был Алатус - он защитил воцарившийся мир и его упрочил.

И мир наступил, его по сей день ничто не тревожит.
Адепты вернулись в Заоблачный предел, да там остались.
Что стало с Яксой - никто того не знает.
Поэтому приносят жертвы, чтобы успокоить духов, 
Поэтому зажигают фонари, чтобы восславить Архонта.