«С возвращением, всемогущий сёгун!»

Яэ Масако скромно сидит на коленях в своём красно-белом одеянии жрицы, выказывая почтение. Её пушистые лисьи уши слегка подёргивают, а под ними лицо, на которое смотрят тысячи людей.
«Вы вернулись. Как обстоят дела с объездом владений, порученным вам полмесяца назад?»
«Ах, мне не следует спрашивать вас о работе сразу после возвращения. Давайте сначала поедим, как обычно? Или желаете сперва принять ванну?»
«Что значит "как обычно"?! Ты ещё никогда не встречала меня так официально».
Услышав мой ответ, она удовлетворённо рассмеялась и сказала: «На этот раз вы вернулись более уставшей, чем обычно. Позвольте сперва закончить готовить еду. Сегодня я приготовлю для вас краба в масле - ваше любимое блюдо!»
«Отлично! Краб в масле! Так люблю краба в масле!»

Я, сёгун Райдэн, чаще всего говорю: «Отлично!», больше всего люблю крабов в масле и чаще всего встречаю... Ну, в целом, в моей жизни есть только два типа людей: прохожие и обладатель пушистых ушей и мягкого голоса.
Яэ Масако, гудзи Великого храма Наруками, потомок рода кицунэ, фамильяр «вечности»... У неё так много титулов, что трудно удержать их все в памяти, и она кажется жителям Инадзумы почти такой же неприступной и непредсказуемой, как и я сам.

И именно Яэ Масако в данный момент с аппетитом наблюдает за тем, как жарится краб в масле.
Проще говоря, Яэ Масако присматривала за мной, сёгуном Райдэн.

И я не знаю, когда успел привыкнуть к этому.
Даже когда я случайно несколько раз взмахну мечом, она радостно аплодирует и говорит: «Молодец! Молодец!». Даже когда я просто хочу перекусить, читая «Реинкарнацию в непобедимого сёгуна Райдэн», она тут же приносит вкусный чай с молоком и десерт. Она бережёт от любых поводов для печали, словно оберегая вечность. Для меня она как кицунэ из легенд, которая исполняет любое моё желание.
«Краб в масле готов. Но перед этим я хочу задать всё тот же вопрос про объезд владений...»

Масако поворачивается и подаёт мне свежеприготовленного краба в масле. Его аромат наполняет комнату. Но я не мог ответить на её вопрос, и, честно говоря, это было причиной моего плохого настроения сегодня.
Как я уже говорил, в моём мире есть только Масако и все остальные.
За исключением Масако, все остальные при виде меня реагируют одинаково: падают ниц и произносят «всемогущий сёгун», а потом, когда я ухожу, испускают вздох облегчения.
Неважно, чьим супругом, отцом, любовником, героем, начальником или слугой является человек. В моём присутствии все они демонстрируют только одно лицо, выражающее благоговейным трепет, уважение к великому сёгуну.
Но они не знают, что я боюсь этого лица так же. А кто бы не боялся? Миллионы людей показывают вам лишь одно лицо.

Вот почему я так полагаюсь на Масако.
По этой причине я не могу отказать Масако. Я готов выполнить любую её просьбу, даже если это она заведомо невыполнима.
Правда заключается в том, что я не знаю, как общаться с этими одинаковыми лицами. Я не хочу с ними общаться, я не могу. Ничто не имеет значения, пока я в состоянии избегать контактов с ними, даже если они называют меня бесполезным сёгуном.
Я могу сколько угодно строить из себя бесстрашного сёгуна, но разговор с Масако неизбежен.
«Сёгун, почему вы молчите? Сегодня вы как обычно... гуляли за пределами Тэнсюкаку и ничего не делали до самого вечера?» В её голосе не было и нотки недовольства. Я окончательно растерялся.
«Отдохните немного, а у меня есть неотложные дела. Не забудьте доесть краба в масле». Масако повернула голову и вышла из комнаты.

Не знаю в чём причина, но сегодня краб в масле совсем безвкусный.
Через мгновение я всё понял.
Даже непобедимый великий сёгун может быть сражён холодностью.
Я доел краба в масле и вскоре после этого у меня разболелась голова. Я падаю на кровать, но есть тот, кому сейчас ещё хуже.
Если бы всё было как обычно, я мог бы уснуть на коленях у Масако, слушая её пение.
Но сегодня Масако здесь нет, во дворце холодно, мой лоб горит, я совсем один.

У неё есть дела. Она не только моя легендарная кицунэ, но и Гудзи святилища.
Может быть, она сейчас злится или думает, стоит ли заботиться о сёгуне, которая целыми днями только и делает, что говорит: «Отлично».
Мучимый этим вопросом я погружаюсь в сон.

Мне приснился сон, в котором Масако как прежде улыбалась и держала в руках пиалу с чаем.
«Я приготовила его специально для вас. Он называется Радужная астра. Я только что была на острове Рито, купила лилии калла из Мондштадта и добавила мяту. Выпейте - и ваша простуда пройдёт».
У меня нет сил приподняться. Возможно, потому что я сплю.
«Ах, великий сёгун не может встать. Прошу прощения, я сейчас». Чтобы напоить меня Радужной астрой, она использовала способ, о котором я даже не мог мечтать.
Я проснулся в холодном поту. То, что я видел во сне, было за гранью моего воображения. Масако наверняка всё ещё злится на меня за мою неосмотрительность в вопросах управления государством.

Но... почему я чувствую сладость во рту?