В эпоху аристократов над верхней площадью Мондштадта возвышалась высокая башня, построенная для почитания архонта ветра Барбатоса, но на самом деле это была яркая демонстрация богатства и власти королевской семьи, чтобы позлорадствовать над простолюдинами. Крестьяне, жившие в те тёмные времена, могли найти утешение лишь в Луди Гарпастум.
На один из таких фестивалей из дальних земель приехала некая странствующая певица по имени Инесса. Её невероятная красота привлекла всех на фестивале. Независимо от статуса и возраста, люди соперничали за то, чтобы взглянуть на неё, бросающую мяч, или услышать, как она поёт иностранные баллады.

- Благословения Барбатоса для всех! Грех - это лишь если вы будете грустить в такой радостный день!

Напевая эти песни, она раздавала свои призы бедным и сиротам в городе.
Будучи тогда ещё хрупким маленьким человеком среди толпы, архиепископ влюбился в неё с первого взгляда. Но из-за этих неудержимых эмоций его благочестие наполняло его гневом, а её поступки, нарушавшие право церкви помогать бедным, ещё больше раздражали его.
Как всем известно, в наши дни вера мондштадтцев основывается на Анемо Архонте Барбатосе, который призывает людей стремиться к свободе и любви, но в тёмные века Анемо Архонт спал, и город мучили тирания знати, нищета простого народа и постоянные нападения дракона, а самопровозглашённая «церковь», которая, по сути, была всего лишь номинальной силой, практиковала воздержание во избежание божественного наказания. Даже священная лира, символ свободных ветров, исполняла только те песни, что считались «священными». Но «божественное наказание» было не более чем предлогом, придуманным дворянами, чтобы скрыть свою алчность и ограничить простолюдинов.

- Позволить ей остаться в городе - значит околдовать всех его жителей. Какое зло принесёт эта ведьма? - размышлял архиепископ.

И вот архиепископ замыслил поймать и запереть Инессу в соборе, пока не дождётся дальнейших указаний. Согласно традициям того времени, дева, выбранная для броска мяча на Луди Гарпастум, должна была служить при королевском дворе в течение трёх дней после торжества, под защитой аристократов. Архиепископ решил послать своего приёмного сына Октавия пробраться в королевский дворец и похитить Инессу.
Октавий был нежеланным ребёнком, которого при рождении бросили суеверные родители. С детства горожане считали его знамением драконьих бедствий и всячески издевались над ним. Единственным человеком, который защищал Октавия и относился к нему как к сыну, был архиепископ, таким образом завоевавший его доверие.

- Приведи мне ту деву, что вчера бросила мяч! Но не привлекай внимания и никому не говори моего имени.

С наступлением темноты, по приказу архиепископа, Октавий взобрался на балкон придворных покоев. Увидев там девушку, плачущую в лунном свете, его чистое сердце дрогнуло, ибо он никогда не видел такого чудесного зрелища. Уставившись на девушку, он напрочь позабыл свою задачу.
Но спокойствие этого момента было прервано слугами...