Журнал выходных

Набор рабочих из Гюрабада.
По приказу Парвезравана, Духа Победы, и милостью аль-Ахмара, мы смогли разбить здесь лагерь, чтобы защититься от козней служителей зла.

Необходимо обеспечить хорошую заработную плату, бесперебойное снабжение и распределение, чтобы рабочие могли получить одежду, пищу и защитить себя.
Необходимо обеспечить должности юристов, учёных, солдат и врачей, чтобы заниматься последствиями профессиональных травм, конфликтов и несчастных случаев, а также правовыми вопросами, возникающими в связи с телесными наказаниями.
Следует обеспечить наличие на строительных площадках магазинов, общежитий, лазаретов, таверн и кладбищ, чтобы не допустить беспокойства рабочих о внешних делах.
Заработная плата рабочих рассчитывается и утверждается на тростниковой бумаге в виде расписки, которая уничтожается к установленному сроку и выдаётся без промедления.

Отправьте самых сильных построить высокую стену для лагеря.
Отправьте самых умелых копать ямы для лагеря.
Отправьте самых умных подготовить башни к приходу врага.
Отправьте самых кропотливых делать мечи и алебарды для прибывающих воинов.
От первой лопаты земли до ковки последнего меча не должно пройти более двадцати дней.

Словно песок на ветру, в Гюрабаде разнеслись слухи о хитром интригане в медной маске, который собирает своих приспешников в скрытых оазисах, в тщетной попытке бросить нелепый вызов Парвезравану.
Этот интриган видит своих врагов в пустыне и палящем солнце, а приспешников собирает каждые семь дней. Следует принять меры предосторожности.

Выгравируйте причины лени,
чтобы следующие поколения знали о таком безрассудном поведении,
и даже самые ленивые люди ясно понимали, что «труд есть основа свободы».

...

День второй
Три человека надышались пустынного песка и взяли выходной.

...

День девятый
Десять человек получили солнечные ожоги и взяли выходной.

...

День шестнадцатый
Двенадцать человек надышались пустынного песка и взяли выходной.