...Энергетические ядра перестали работать. Причина в присущем конструкции механическом дефекте, приводящем к перегрузкам...
Предлагаемое решение: невозможно провести полный ремонт из-за отсутствия запасных частей и сложности их повторного изготовления. Механизм может работать на полной мощности только в течение короткого времени. Должен быть отключён для отдыха после каждого полного оборота хронометра...

...Боевая система расплавилась из-за перегрузки...
Предлагаемое решение: удалить повреждённые части механизма, затем снова собрать его и проверить на работоспособность. Испытания показывают, что он должен соответствовать основным требованиям ведения интенсивного боя...

...Интеллектуальная система наведения вышла из строя, причина неизвестна. Многие компоненты загрязнены песком или находятся под угрозой разрушения. Система передвижения не полностью разрушена, но способность передвигаться на большие расстояния утрачена.
Предлагаемое решение: механизм был потерян в южной пустыне. Поскольку у нас нет возможности отбуксировать его, мы можем только ждать удобного случая для его восстановления.