Давайте сразу проясним: я не гожусь на роль того, кто никогда не лжёт.

Услышав ваш вопрос, я задумалась о прошлом и вспомнила множество случаев, когда я лгала.

Я часто придумываю отговорки, чтобы избежать занятий в хоре. А иногда я лгу для того, чтобы чувствовать себя счастливее или чтобы от чего-то отказаться.

Самая хорошая ложь, которую я когда-либо придумывала, предназначалась Варке: будто я не хочу оставаться в Мондштадте. Он ответил другой ложью, и это был его совет для меня. Он сказал: «Ты не приспособлена жить ни в каком другом месте, кроме Мондштадта».

Я не могу стать ответом на этот вопрос, но я предлагаю подумать о том, что значит «никогда не лгать».

Идёт ли речь о любой нечестности или лишь о лжи со злыми намерениями?

Жаль, что я не та, кого вы ищете. Но я верю, что найдётся тот, кто соответствует вашим требованиям. Удачи.

<right>Розария</right>