В былые времена говорили, что согнутый лук подобен месяцу в небесах, а хороший клинок - драгоценному нефриту.

Говорят, что когда Наруками пришла к своему народу, она принесла с собой секрет изготовления мечей. Спустя тысячи зим и сотни жатв смертные мастера-мечники научились делать мечи, которые могли бы порадовать саму Наруками. И тогда Великий храм и сёгунат устроили церемонию: лучшие в мире мечи были собраны и принесены в дар храму. Эти клинки получили имя «Госинто». Эта церемония получилась красочной и привлекающей внимание людей, такой она осталась и до наших дней. Однако за праздником «Госинто» таится истина, которая известна немногим.
Изготовление мечей - непростое дело для мастеров. Величайшие из их работ становятся известны как «истинные клинки» - «Синути». Мастер даёт им красивое имя, а после вручает повелителю или божеству. Синути не используются для лишения жизни и всегда должны оставаться чистыми. Остальные клинки известны как «теневые клинки» - «Кагэути», их отдают в пользование приближенным повелителя в качестве оружия. Эти клинки нечисты, ведь их часто обагряет кровь.

С того дня, как Наруками Гонгэн, первый сёгун, начала властвовать над землями Инадзумы, её всегда сопровождала младшая сестра-близнец. «Син» и «Кагэ», истина и её тень, они вели переговоры и управляли двором, отдавали приказы и вели сражения. Младшую из них звали Эи, и даже само её имя означало «тень». Она и впрямь была тенью первого сёгуна, преемницей которой в итоге стала.
Как известно, в войне, пронёсшейся по миру смертных подобно багровому шторму, должны были уцелеть только семь Архонтов. Хотя Эи, теневая сёгун, была божественно искусна в боевых техниках и непревзойдённо владела клинком, она считала себя лишь воином, мало что понимающим в душах смертных. Поэтому она решила отказаться от своей телесной формы, чтобы помочь старшей сестре вознестись в Небесную обитель и получить власть над Инадзумой. Вскоре после этого истинная сёгун Макото основала сёгунат и стала править страной. Она никогда не забывала о сестре и вскоре призвала божественную сущность Эи и воссоздала для неё тело, тем самым вернув сестру и сделав её своим «самураем-тенью» - «кагэмуся».