Содержимое, составленное благодаря расшифровке улик:
(Предоставленные Дори остатки некоего аппарата и документы содержат ту же одобрительную аккредитацию, что и упомянутая в заметках ловушка. Очевидно, что для Академии эти устройства технически идентичны.)
(Рецепт цветочного агара содержит в себе те же основные ингредиенты и имеет те же эффекты воздействия, что и осушающее зелье, о котором пишет автор. Единственное отличие - количество некоторых активных ингредиентов для цветочного агара намного ниже, чем в осушающем зелье. Помимо этого в цветочный агар добавляются защитные ингредиенты и так называемые «стабилизаторы».)
(На данный момент можно вывести общее умозаключение: остатки устройства, которое пытался уничтожить организатор Турнира укротителей «Кубок лотоса нилотпала», использовали технологические достижения упомянутой в заметках «ловушки».)
(Цветочный агар же можно рассматривать как улучшенную версию осушающего зелья с повышенной безопасностью. Оно временно повышает активность плесенников и позволяет им получать особые способности.)