—— Остров Рито ——
Со времени приезда на остров Рито прошло несколько дней, но комиссия Кандзё всё ещё не проявляет ни малейших признаков того, что мне будет позволено пройти. Не знаю, сколько ещё мне придётся здесь торчать... Надеюсь, господин Курису найдёт способ вытащить меня отсюда.

Господин Курису заведует здешней коммерцией. Он приехал сюда из Фонтейна. Это сдержанный и дружелюбный джентльмен, обладающий определённым шармом, благодаря которому путешественники чувствуют себя как дома.

Он слышал, что путешественников в Инадзуме не жаловали. Но лишь лично прибыв на остров Рито, он осознал всю серьёзность ситуации.
Указ Сакоку уже какое-то время действовал. И хотя многие путешественники решили остаться на острове, другие приезжали и уезжали, оставаясь здесь лишь ненадолго. Многие торговцы собрали вещи и вернулись домой. В своём текущем состоянии остров Рито выглядел мрачно и неприветливо.
Говорят, этот торговый порт сотни лет назад построил Хироси из клана Хийраги. Он привлекал талантливых купцов, чтобы они открывали здесь магазины, и всячески содействовал свободной торговле. Остров Рито какое-то время процветал... Но если бы Хироси узнал современное положение дел на острове Рито, он, наверное, перевернулся бы в гробу.
Но его потомок, нынешний чиновник комиссии Кандзё, похоже, живёт припеваючи.
Этого достаточно, чтобы вызвать всеобщее возмущение.

Через несколько дней господин Курису принёс мне хорошие новости.
Он узнал, что флот Южного Креста ненадолго бросит якорь в Инадзуме. Будет шанс, что этот знаменитый флот тайно доставит меня на другой остров. Просто нужно набраться терпения.
Не знаю, надёжны ли сведения господина Курису, но никогда не помешает быть в готовности. Прежде всего мне надо найти способ вернуть свои инструменты для установки лагеря и приготовления пищи у госпожи Юрики. Если надо, я буду умолять...

Похоже, сёгунат напал ещё на один аванпост Сангономии, что привело к большим жертвам... Или всё было с точностью до наоборот? Та кучка чужеземцев, что осталась здесь, не прочь посплетничать. Даже чиновники на службе комиссии распускают слухи без всякого страха.
Непонятно, что произошло, но некоторые купцы собрали вещи и уехали домой. Многочисленные военные корабли приходят и уходят. Возможно, какие-то временные предписания военного времени...

Может быть, я смогу воспользоваться хаосом и замешательством, чтобы забрать со склада свои вещи.

Да, и надо ещё раз напомнить себе... Чтобы снова не потерять свой дневник.
Конечно же, есть дневники с более красивыми и элегантными обложками... Но это не повод менять старый дневник на новый!