Это то, чему отец моего отца научил и меня. Если произнести это, когда стреляешь в лису, то рука на тетиве не дрогнет.
Но когда я только-только хотел отпустить стрелу, лисица подняла голову, и наши взгляды пересеклись. Её глаза были искрящимися и ясными, как озёрная вода, и сверкали, как бриллианты.
И тогда в душе моей будто пронеслась буря, всё поплыло перед глазами, и спущенная стрела вместо лисы ударила в лёд, удерживавший лисий хвост. Лисица вскинула хвост и бросила на меня мимолётный взгляд прежде, чем броситься в лес.
Я пришёл в себя и тут же бросился за ней вдогонку, но разве может человек догнать лису?
А лиса становилась всё меньше и меньше, пока наконец не превратилась в далёкое белое пятнышко. 
«Эй! Эй, не убегай!..»
Закричал я, задыхаясь после бега.
И только я крикнул, как белое пятно замедлилось.
«Ты что, ждёшь меня?»
Подумал я.
«Если бы она хотела убежать, то уже давно бы сделала это».
Лиса - удивительное животное. Пусть даже в долине Ветров, которая прекрасно просматривается, лисы всё равно умеют чудесным образом исчезнуть из виду.
Как будто они убегают в другой мир.
Подумав так, я пришёл к выводу:
«Эта лиса точно ждёт меня».
Доверившись лисе, я долго-долго следовал за этим маленьким белым пятнышком. Пока я шёл, поднялся ветер.
Меня охватила дрожь. Я взглянул прямо...
«...Что это?»
На месте одного пятнышка возникло два.
Потом их стало три, четыре, и с каждым порывом ветра лис становилось всё больше. Наконец, сосчитать их стало невозможно.
И тогда эти пятнышки полетели мне в глаза, да так, что в них закололо. Я потёр глаза и увидел, что все эти пятна - семена одуванчиков, мечущиеся в воздухе, а самой лисы давно и след простыл.
Мне оставалось только посмеяться над собой и вернуться домой.
На ужин я сделал рагу из лисьего мяса с тушёной морковью, только без мяса. Я терпеть не могу тушёную морковь без мяса, от неё ещё больше хочется есть. Несмотря на голод, я пошёл спать.
Я проснулся посреди ночи от тихого шороха за дверью.
