Моему дорогому отцу Каэдэхаре Кагэхаре:
 
Когда клан Каэдэхара распался, я собрал вещи и покинул родовое гнездо. Странствуя по миру, я многому научился.
Сегодня, когда я гулял в горах у моря, я вспомнил пейзажи, которые вы рисовали в своих блокнотах, и чувства захлестнули меня.
Праздные путешествия не являются традицией нашего клана, в отличие от любования пейзажами. Я полагаю, именно прадед положил этому начало.
Вы говорили, что он любил выращивать маленькие деревья и ему нравились их гибкие ветви. Но дед был не таким, он больше любил камни.
Когда я был маленьким, на заднем дворе нашего дома было полно диковинных камней, которые собирал дедушка. В то время я думал, что все они были ценными сокровищами. Теперь, когда я повзрослел, я уверен, что некоторые из них были просто камнями для испытания мечей, которые он принёс из кузницы.
Тогда я мало что знал о камнях, считая, что все они имеют большую ценность.
Но может ли в жизни быть так много сокровищ?
...Я пишу это письмо, отдыхая в тенистом месте на вершине горы.
Позже я сожгу письмо, а затем потушу пепел водой из горного ручья. Таким образом, я верю, что это послание дойдёт до вас, хотя вы больше не можете получать письма.
После вашей кончины я распустил слуг и привёл в порядок семейное имущество. Я выручил немного денег, которые помогли мне выжить.
У наших бонсаев был более печальный конец. Мне пришлось их все продать, чтобы оплатить наши долги. Все, кроме того, что остался от прадеда.
Он был конфискован Комиссией Тэнрё... я думаю, на складе ему лучше, чем в моих руках.
 
Прошло много времени с тех пор, как я был здесь. Горный ветерок так же приятен, как и в первый раз, когда вы привели меня сюда, отец.
Я снова отправляюсь в путь.
Прощайте.
 
Каэдэхара Кадзуха
