Для Этты

Мы оба испытали тяжесть заключения.

Законы царя царей подобны неминуемому закату.
Несмотря на это, я всё ещё хочу для тебя свободы.

Свобода, как утренняя роса, которую можно получить из ниоткуда,
это течение реки, скрытый оазис, источник всей мудрости.

Я молюсь, чтобы однажды Дух Победы больше не победил,
его меч заржавел от гордыни, а корона была сброшена на землю.
Когда это время придёт, все оковы падут,
а во всех садах зазвучат песни.

Утренняя роса тихо появится вслед за лунным светом,
и унесёт нас на край пустыни,
ещё дальше и выше, чем небеса.