<image name=UI_LostForestMap />

О несчастный путник, что привело тебя в эту затерянную подземную пещеру?
То были легендарные истории о Хасаде, Золотом искателе приключений?
Да будет тебе известно, что эти сказки - лишь малая часть того, что мне довелось пережить.
Лишь безымянное божество пустыни знает о постигшем меня ужасном несчастье.
Древние тайны, неведомые простым смертным,
наложили на меня тяжёлое проклятие,
и я стал оракулом бестелесной сущности.

По велению злого духа, что наблюдает за мной из мрака, я подготовил три испытания,
за которыми скрываются сокровища, принесённые из проклятого города меди.
Если жадность и любопытство пересиливают страх,
следуй за мной.

В руинах у туннеля, ведущего к глубокой и грязной норе, где когда-то жили дэвы,
гуляет вечное эхо предсмертных криков.

Когда огни зажгутся в правильном порядке,
подобно тому, как ты пришёл,
я наконец освобожусь от вечного проклятия.

Но вечные сущности не погибнут,
пока смерть не положит конец всему.

В глубинах безлюдной пустыни скрываются существа, которые древнее самых древних пирамид.
Там слышен шёпот злых духов аль-Азифа, и каждый повторяет одно и то же проклятое имя:
Шируе.