Желаете поймать послушных плесенников и подружиться с ними?
Мечтаете взять под своё командование множество плесенников и испытать торжество победы над могущественными противниками?
Вам уже не терпится сформировать из них настоящий боевой отряд и сойтись с другими укротителями в захватывающем поединке?
Тогда ждём вас на первом в истории Турнире укротителей «Кубок лотоса нилотпала»! Торопитесь, ведь начало уже скоро!
Нужно всего лишь подать заявку, немножко потренироваться, и вот огромный приз уже в ваших руках!