Однажды принцесса-кабан услышала о волчонке и была глубоко опечалена этим рассказом.
Принцесса пыталась разузнать у своих друзей, как разморозить его сердце и вернуть прежнего сладкого щеночка.
Она всё спрашивала и спрашивала, но только мудрая лиса и старая черепаха знали ответ.
- Фыр-фыр-фыр! Только искренность и огонь могут растопить такой злой лёд. Фыр-фыр! - ответила лиса.
- Дружба требует жертв. Без жертв не случится дружбы. Я прошу прощения за то, что не умею издавать смешные звуки. - сказала бабушка-черепаха.
Сообразительная принцесса сразу же поняла, что ей следует делать. Она вытерла слёзы и сделала реверанс двум мудрым животным:
- Хрю-хрю! Спасибо! Я бы хотела, чтобы вы пошли посмотреть на волчонка вместе со мной и стали первыми свидетелями нашей дружбы!
Когда лиса и черепаха получили приглашение принцессы, сердца их наполнились радостью. Они отправились вместе с принцессой на север.

К странице приклеен листок бумаги, на котором, по-видимому, написано отцом девочки: «Черепахи не могут издавать звуки, и мы не можем их заставить. Бабушка-черепаха очень вежливая и поэтому объяснила это принцессе».