...
Оглядываясь назад, я понимаю, насколько же был недальновиден.
Вот уже прошло несколько месяцев, как я оказался в пустыне. Мора закончилась, а сам я начал подвергать сомнению существование этой феи, да ещё и поминать её не самыми цензурными словами...
Добрая и могущественная фея из легенд действительно существует! Мне посчастливилось попасть в её владения и временно остаться здесь, чтобы набраться сил.
Милостивая и обладающая удивительной силой океанида просила звать её Идией.
Во многих легендах и сказках упоминается Идия. Чаще всего её описывают как доброжелательного духа, понимающего человеческие чаяния.
Выходит, я был прав! Она наверняка знает, что такое универсальная красота.
Идия появилась как раз в тот момент, когда я уже был готов окончательно опустить руки. Должно быть, все трудности, через которые я прошёл, были посланными ею испытаниями. Я отбросил в сторону все сомнения, переживания и со всей искренностью обратился к Идии с просьбой.
К сожалению, она не исполнила то, о чём я просил, и сказала что-то вроде «я бы не хотела насильно менять людей» и «не стоит искать лёгких путей». С этими словами Идия отказалась помочь улучшить моё эстетическое восприятие и навыки рисования...
Тем не менее она подарила мне волшебный мольберт и материалы для рисования, которые, кажется, никогда не заканчиваются.
Наверное, мне стоит начать мыслить более реалистично и перестать мечтать мгновенно улучшить свои способности с помощью каких бы то ни было магических сил. Мне стоит поступить так, как подсказала Идия, и больше практиковаться.
Место здесь действительно хорошее. Не нужно беспокоиться о море, а компанию мне составляют чудесные существа - Гидро эйдолоны.
В первую встречу контакт с этими подвижными и похожими на пудинг созданиями цвета драгоценных камней может повергнуть вас в смятение. Однако со временем вы поймёте, что они довольно милые.
Уж точно лучше, чем все эти высокомерные, с фальшивыми улыбками дураки из мастерской.
Мы прогуливались по Миражу Велуриям, как вдруг я увидел просто великолепную картину, даже вообразить которую я бы ни за что не смог.
Помимо неё я находил различные вещи, оставленные здесь их хозяевами, и узнавал интересные истории. В некотором смысле мне удалось ещё больше расширить свой кругозор.
Смена настроения дарит мне во время рисования совершенно особое чувство, при котором даже кисть скользит по холсту более плавно. Пусть чувство это останется в моём сердце как можно дольше.
...
