Мои мондштадтские друзья! Мы будем пить без остановки!
Однажды Барбатос ответил на девы молитвы, 
Ведомый волос рыжиной, к ней в темницу сошёл.
«Всё сущее песни достойно», - с усмешкой сказал он,
- «и имя твоё я бы тоже в балладу вплёл.
Ты будь моим другом взамен, это всё, что прошу я».
И девушка тут же сказала да, в душе близость свободы почуяв.

И так, под звуки Барбатоса песни
Та девушка вышла с драконом на смертный бой. 
Греховная знать, узрев его смерть, от испуга дышать забыла 
А ветер шепнул простым людям: «О, Мондштадт, свобода с тобой!» 
И ветры лесные единым потоком стали, чтоб башню тирана дыханьем своим разрушить, 
И юная львица расправила плечи гордо, оковы стальные с запястий прекрасных сбросив.

Вот так заработала девушка славу.
Для неё было честью с Барбатосом петь.
На её благодарность Архонт так ответил:
«Этой песни героем лишь ты будешь впредь.
Ты вверила мне свою дружбу и имя,
Твою же свободу решил я воспеть!»

Поднимем бокалы, друзья!
За свободу, истоки которой - у нас в руках, 
И даже если во мраке ночи ворвутся в души унынье и страх, 
Мы вспомним Веннессу, борца за свободу,
Надежду взрастим мы в горячих сердцах!