Земляки, забывшие свою родину: самоидентификация Фатуи.
Поход: выполнение задания, операции.
Загорать: притаиться, залечь на дно.
Разбить тарелки: совершить смелое действие.
Мыть посуду: быть обнаруженным и схваченным.
Сжать левую руку: отомстить.
Сжать правую руку: заключить союз.
Разжать левую руку: совершить ■■■дательство.
Разжать правую руку: простить.
Южный ветер: всё хорошо.
Северный ветер: всё пло■■.
■■■нечный краб: Международная торговая ассоциация. Возможно, потому что они не ■з Инадзумы.
Краб-■■■■■■■: коми■■■■ Кандзё. Возможно, потому что они ■■■■■■ сёгуну.
■■■■■■-■■■■■■■ краб: но■■си. Потому что они похо■■ на кайра■■.
Железные ■■■■: Сюмацу■■■. Кры■■ - это уже слишком, ■■■ ■■ бесит! Просто ■■■■■■■■■■.

(Первые слова довольно чёткие, но постепенно почерк становится всё менее и менее разборчивым, и появляются явные признаки сырости от воды.)