Хания!
У вас и Соуки было непростое время!
Когда Соука в последний раз водила меня навестить друга-плесенника, мне показалось, что хоть на первый взгляд Кручезверь не сильно изменился, но кожа его стала гораздо более гладкой и эластичной, а сила, несомненно, больше. Возможно, через некоторое время он даже сможет парить со мной на спине. Я с нетерпением жду этого!
Эффект от чудесного агара удивителен. С ним наши друзья-плесенники растут более здоровыми, экономят время и силы и даже не дают плесенникам вымывать плодородие из почвы тропических лесов.
Возможно, если я объясню махамате действие агара, им больше не придётся беспокоиться о борьбе наших друзей-плесенников за питательные вещества с растениями в городе, и в будущем им будет легче получить вид на жительство.
Хоть Наджа занята исследовательскими делами, а с моим эссе дела идут туговато (то есть нам катастрофически не хватает времени), нет поводов волноваться! Я найду подходящую возможность сообщить махамате.
Наджа неоднократно подчёркивала, что она «непременно избавится от пятна, которое Каутилья оставил в науке о плесенниках». Я верю, что ей удастся убедить всех руководителей. Как только она закончит усовершенствование жемчужин мудрости, друзья смогут занять достойное место в нашей жизни наряду с кошками и собаками.
Произошло ещё несколько интересных вещей, о которых мы можем поговорить при следующей встрече.
Как только определитесь с планами на следующий турнир, сообщите мне - я сделаю всё возможное, чтобы помочь!
