(Похоже, это страница из исследовательских заметок. Почему-то учёный оставил её здесь...)
...Как я и думал, компоненты, обнаруженные в большой группе механизмов, подходят для установки в «гюрабадском образце»...
...В основной боевой системе этого голема повреждений даже меньше, чем у предыдущего...
...Размеры и конструкция полностью соответствуют записанным параметрам. Несмотря на размер, конструкция выполнена с высоким уровнем точности...
...Похоже, конструкция всех подобных големов не предусматривала использование гироскопов, поэтому при движении голема внутренняя часть ощутимо трясётся. Через полминуты испытание пришлось прервать из-за острой физиологической реакции, вызванной перегрузкой вестибулярного аппарата... Возможно, оператор голема подвергался модификации вестибулярного аппарата или носил специальные магнитные сапоги и перчатки...
...К сожалению, все документы, в которых описана энергосистема голема, утеряны, а у меня слишком важная миссия, чтобы восстанавливать их с нуля. Может быть...