Волчонок был беззаботным ребёнком с ярко-голубыми глазами и гладким серым мехом.
Когда он начинал злиться, то выглядел прямо как изображение волка перед собором Барбатоса.
Но однажды во время охоты в лесу он встретил злого колдуна - белку Вубаку!
В древних землях ни одно существо, ни демоны и ни драконы не были злее, чем Вубака! Он презирал всё хорошее и клялся превратить красоту в уродство, а свет - во тьму.
Он увидал счастливого волчонка, и гнев закипел в нём! Он сказал про себя:
- Пик! Пик! Я - само зло! Я буду пронзать его сердце ледяным холодом, пока он не потеряет всю надежду!
Сказав это, Вубака начал накладывать своё магическое проклятье на волчонка.
Но безрассудный волчонок съел его без всяких объяснений!
Вубака был так взбешён, что начал говорить самые вульгарные и оскорбительные слова, которые когда-либо знал! Волчонок почувствовал, как во рту у него кто-то разговаривает, и только тогда он понял, что совершил ошибку.
- Аууу, простите, мистер белка. Я думал, вы съедобен!
Волчонок хотел извиниться перед белкой, но когда его горло сжалось и расслабилось, белка с шумом упала ему на живот.

К странице приклеен листок бумаги с важными указаниями: «Лили, вот почему ты должна внимательно смотреть, что кладёшь себе в рот, когда находишься на улице».