Рыжий хороший, белый красивый - котики любят мяукать игриво.
Пристально смотрят большими глазами, чтобы букашки от них не сбежали!

Заведующий Сяо
Когда смотритель верфи спит, на все доки он храпит.
Издалека звучит, как будто бы архонт проголодался, вблизи - как будто бы кабан на верфи потерялся.

Наблюдение за морем
Океан прекрасен, синеют его просторы.
У лодки так вёсел много! Она - как креветка в море.

Наблюдение за морем: продолжение
Смотрю в море до рези в глазах, до боли в сердце - так каждый день, и от этого мне никуда не деться.
Слагаю стихи уже несколько лет, но никому до них дела нет.
Однажды корабль поднимет паруса и пройдёт по волнам, как огромная рыба, из реки вырвавшаяся в море.
Душа, что к поэзии осталась глухой - как корабль, погибший в пучине морской.

Ночные улицы
Фонари на улице сверкают, как звёзды, и маленькие закусочные кипят жизнью.
Но малыш Чан Чан громко плачет, совсем не скрывая слёз.

Гора Тяньхэн
Гора Тяньхэн велика, как стена, Ли Юэ порт охраняет она.
Монстры, бандиты и прочий сброд, сквозь эту стену никто не пройдёт!

Весна в гавани
Весной в Ли Юэ зацветает шелковица и гавань будто одевается в шелковые одежды.
Неуловимый аромат... Шёлк ли это? Иль цветок? Быть может, шёлковый цветок?..

Ода потрошкам
Потроха «Чжун Юань» так солоны, что хочется плакать и выпить воды.
- Зачем столько соли? - я скорбно вздохну, когда лишь кусочек в свой рот положу.
- Таков уж рецепт! - ответит мадам, - Потроха «Чжун Юань» едят тут и там!

