- Зачем понадобилось тебе учить человеческую речь?
Такой вопрос я однажды задал лисёнку.
Он весело ответил на общем языке:
- Конечно же, чтобы подружиться с людьми!
- Зачем тебе дружить с людьми?
Он опустил глаза, будто вопрос огорчил его.
«В одном далёком лесу я увидел мальчика.
Он был одет во всё серое, и глаза у него были как у волка», - добавил он.
«Тогда я только научился своей магии, поэтому мог бегать на двух лапах по траве. Мне было очень весело, но, к сожалению, лисы и люди разного роста. Они видят разные вещи. Чуют разные вещи.
Вы понимаете, учитель? Когда я опомнился - уже заблудился».
Воспоминания о тех событиях почему-то расстраивали его.
В конце концов он забрёл в чащу леса и даже наткнулся на злобных монстров.
Когда лисёнок решил, что с ним покончено, мальчик-волк в сером внезапно выскочил из леса и прогнал чудовищ. Не говоря ни слова, он убежал и исчез в лесу.
- Если бы я мог говорить на человеческом языке, я бы превратился в человека и пошёл его искать. Мы бы стали самыми лучшими друзьями!
Весело сказал лисёнок.
Когда я дослушал его ответ, я спросил:
- Разве мы уже не друзья?
Лисёнок сурово ответил на общем языке:
- Мама сказала, что вы мой учитель, а учитель и ученик не ровня... Хотя так говорить тоже нехорошо...
Он грустно опустил голову. Пока он размышлял над этим вопросом, его пушистый хвост похлопывал окружающие одуванчики.
- Придумал!
Внезапно сказал он.
«Если я смогу вас чему-нибудь научить, то я тоже стану учителем.
Оба будучи учителями, мы станем равны!»
Он ещё плохо владел общим языком, но сделал всё возможное, чтобы выдать своё предложение, хоть и не без запинок.
- Учитель, позвольте мне научить вас магии, которая известна только мне.