Сердце госпожи Пушпаватики наполнилось радостью, однако прекрасное лицо её по-прежнему сохраняло отрешённость.
Она поклонилась, выражая почтение мудрости принцессы. И настал черёд третьей загадки.

И молвила госпожа Пушпаватика:
«О мудрая принцесса, тебе подвластны все тайны мира, от самых звёзд и до глубин Бездны.
Но не всё в мире преходяще. Есть то, что освещает вечности огонь.
И если молва о твоей мудрости не лжёт,
попробуй разгадать последнюю мою загадку.
Что в этом мире можно ранить стрелами, но смерть ему не страшна,
что в этом мире лат не разобьёт, но целый город в порошок сотрёт,
и ни земным народам, ни посланникам небес не покорится,
ни божество, ни демон с нею не сравнится?»

Ответ принцессы (...) был таков:
«То неисчерпаемая мудрость, оберегающая (...) цивилизацию.
Словно (...), она воскреснет из мёртвых и никогда не исчезнет, будто (...).
И пусть даже время оставит под её ногами лишь пыль и песок, столетия спустя она будет всё та же, словно (...).
Она принесёт людям (...) и счастье, а они ей - (...)».

(Хирбад Хараватат, примечание Тафаззоли: «Причиной наличия пропусков в тексте является не человеческий фактор, а плачевное состояние самой книги. Некоторые из пропусков можно восстановить по обрывкам слов, сохранившихся в оригинале. Но, к сожалению, учёные-переводчики Вахумана не обладают достаточными для этого знаниями и навыками. В связи с этим ниже я приведу свои догадки.
Пропуск в первом предложении: «мой/наш», «вечный» или «весь».
Пропуск в третьем предложении: возможно, здесь должно стоять чьё-то имя, но также можно вписать фразу «годы не тронули лика её».
Первое пропущенное слово в четвёртом предложении: «возвращение», «кончина» или «возрождение».
Предположить, какими были оставшиеся пропуски, на данный момент не представляется возможным.
Хирбад Вахумана, примечание Яршатера: «...и почему же ты со мной обо всём этом даже не обмолвился?»)

Принцесса отгадала все три загадки, ни одна из них не поставила её в тупик.
Услышав её ответ, госпожа Пушпаватика не смогла сдержать восхищения.

И молвила она:
«О милостивая и мудрая принцесса вечности,
за всю жизнь человека не хватило бы слов описать величие твоего ума и знаний.
Твою семью и твоих подданных благословили сами Небеса,
ведь им позволено быть рядом с тобой и внимать твоим мудрым наставлениям».

...С тех самых пор правительницы заключили меж собой союз. И стали служить на благо всего мира вместе с тем, кто был с ними от начала до самого конца, (Кровавым? Гневным? Алым?) Королём. В сердцах их горело желание привести народ (...) к процветанию.
