Надеюсь, это письмо застанет вас в добром здравии!

Я могу подсказать верную дорогу, только когда речь идёт об ориентировании на местности. А на жизненном пути я словно потерянный ребёнок, которого всегда направляют другие.

Но после вашего вопроса я сразу понял, чем могу помочь. Я попробовал нарисовать карту растительности для Тигнари и Коллеи, а также график наблюдения за драконом для Сайно. Они приложены к этому письму.

В ближайшие дни я буду занят патрулированием с капитаном и подготовкой карт для Лизы. Поэтому я могу только поддержать вас своими добрыми пожеланиями. Приношу свои извинения.

Надеюсь, что карта и график помогут вам.

<right>Мика</right>