Найди и поймай небольшое растениеподобное существо, известное под названием «аранара», и доставь его в Академию в целости и сохранности. Место встречи будет определено позже. Если существо окажется невидимым, попроси кого-то из детей вступить с ним в контакт. А затем улучи момент и схвати аранару. Помни, его нужно доставить в Академию в целости и сохранности.
Береги этот засушенный цветок. Он может стать ключом, который позволит тебе общаться с аранарами.
Возможно, это поручение покажется тебе глупым или неинтересным. Но, прежде чем жаловаться, хорошенько подумай, ведь поручение от дочери Фаррох-аги...
...может принести тебе небывалую прибыль и славу.

Симан Фаррохзад