Акт V: Сцена III
Дзюсабуро командует самураями, ведущими ожесточённую битву с ворами...
...Атака под командованием Дзюсабуро сметает воров, и те рассыпаются, кто куда.
Реплика:
«Кюдзо: "Скорей, Дзюсабуро! Воры сейчас от нас скроются!"»
«Дзюсабуро: "Они так просто не отдадут Танико. Смотри в оба!"»
...После победы над ворами Дзюсабуро рассеянно оглядывается и выкрикивает:
Реплика:
«Дзюсабуро: "Воры! Где воры?"»
«Кюдзо: "Их разбили"».
Дзюсабуро стоит на месте, оглядываясь, а затем разражается плачем.