Мы хотим записать историю о том, как воля небес обрела форму на земле. О небесные божества, эти творения - дело ваших рук. Даруйте мне божественную мудрость, чтобы я смог записать всё без устали!

«Год голубей, несущих ветви»
С явлением престола вечности в небесах мир был сотворён заново. И тогда истинный повелитель, Изначальный, вышел вперёд и сразился с семью ужасными государями, повелителями драконов старого мира.
Изначальный создал сияющие тени самого себя, и было их четыре.

«О Фанете, Изначальном»
Изначальным, возможно, был Фанет. У него были крылья и корона, он родился из яйца и был андрогином по своей природе. Но чтобы создать мир, скорлупа яйца должна разбиться. Однако Фанет, Изначальный, использовал яичную скорлупу, чтобы разделить «вселенную» и «микрокосм мира».

«Сорок лет после года несения ветвей»
Снег сорока зим похоронил огонь, а зной сорока лет испарил море. Семь государей были побеждены, и семь народов покорились небесам. Изначальный, великий владыка, начал сотворение неба и земли ради «нас». Ради своих творений, которыми он дорожил больше всего и которым вскоре суждено было появится на этой земле.

...

«Четыреста лет после года несения ветвей»
Были созданы горы и реки, а моря и океаны приняли тех, кто восстал, и тех, кто не преклонил колени. Изначальный и одна из его копий создали птиц небесных, зверей земных и рыб морских. Вместе они создали цветы, траву и деревья, а затем наконец создали людей - наших бесчисленных предков.
С этого времени наши предки заключили договор с Изначальным и вступили в новую эру.

«Год открытия ковчега»
У Изначального был священный план в отношении людей. Пока они были счастливы, он тоже радовался.

«Год после открытия ковчега»
Люди возделывали землю и собрали первый урожай. Люди начали добычу полезных ископаемых и впервые собрали драгоценную руду. Люди собрались вместе, были написаны первые стихи.

«Праздничный год»
Случись голод - небеса принесли бы пищу и дождь. Случись бедность - земля дала бы свои богатства. Случись печаль - небеса ответили бы своими голосами.
Единственным табу было поддаться искушению. Но путь к искушению был закрыт.

...

«Год траура»
Второй престол возник в небесах, и вновь разгорелась война, как это было при сотворении мира. В тот день небеса рухнули, а земля раскололась на части. Наши предки и земля их погрузились в море.
Наступила эра тьмы.

«Первый год тьмы»
Народы семи владык нашли убежище в морских глубинах, где когда-то правили драконы глубин. Началась война.
Наши предки загоняли их в тень при помощи света тысячи фонарей, а драконы глубин прятались в тени, охотясь на людей. В этом месте царила тьма, потому повсюду были их охотничьи угодья.
Молитвы людей превратились в причитания, но Изначальный и три его сияющие тени не могли их услышать.

«Притча о солнце»
В тёмной пещере жили люди, которые никогда не видели света. Среди них был мудрец, который однажды видел солнце и рассказал собратьям о жизни под солнцем и о великой силе солнца. Видя, что они не понимают, он зажёг факел. Так люди стали поклоняться пламени, считая его солнцем. Они даже привыкли к жизни в темноте при свете огня.
Когда мудрец умер, кто-то единолично завладел пламенем, чтобы его тень разрослась.

«Притча о Лотосе Забвения»
Лотос, один взгляд на который развеивает печали. В середине долгого плавания капитан, искавший дорогу домой, наткнулся на группу людей, которые питались этим лотосом, чтобы выжить. Некоторые члены экипажа остались там. Другие отвергли искушение.
Жизнь - безбрежный океан страданий. Мы лишь ищем дорогу домой.

«Третий год тьмы»
Единственная, кто никогда не покидала нас, была Повелительница времени. Она непрекращающийся ход времени, она великодушие тысячи рассветов и закатов, становление луны и солнца. Она моменты радости и ярости, тоски и одержимости. Она вспышка бреда, когда всё кажется бессмысленным.
Мы называем её Кайрос, или «владычица неизменного мира». Мы не смеем произносить её истинное, тайное имя, и поэтому я пишу его здесь только один раз зеркальным письмом: «Торатса».

...

«Год слепоты»
Добродетельный Абракс явил свою мудрость как свет, исходящий из его рук. Увидев это чудо, наши предки начали строить Гелиос под руководством Абракса.

...

«Год прозрения или первый год солнца и луны»
Гелиос, божественная колесница солнца, был наконец завершён. С приходом Белой ночи Вечная ночь рассеялась.
Начались годы солнца и луны.

«Второй год солнца и луны»
Наши предки искали обратный путь. Ведь война на поверхности к тому времени наверняка уже закончилась.
Но Изначальный, первый престол, наложил запрет, не позволяя нашим предкам найти путь домой.
В таком случае Изначальному предстояло бы сразиться со Вторым Пришедшим.
Абракс был заключён в тюрьму по приказу Сына Солнца.

«Притча о дереве»
Королевский садовник и дух дерева из королевского сада были влюблены друг в друга. Но король пожелал починить балки своего шатра и повелел срубить самое духовное дерево. Царь был воплощением Первородного, и садовник не мог бросить вызов государю государей. Единственное, что ему оставалось, - взмолиться священнику, воплощению великого бога Токоё.
Священник сжалился над садовником и сказал ему срезать ветви духовного дерева. Садовник так и сделал, а потом срубил само дерево по приказу короля.
Тогда священник приказал посадить ветви духовного дерева в землю. Но садовник возразил: «Духовному дереву нужно пятьсот лет, чтобы вырасти». Священник ответил: «Мысль будет звучать в вечности». И тогда садовник посадил ветви на заднем дворе. В одно мгновение из тонких веток выросло новое дерево, и его дух был продолжением духа старого дерева.
Ведь именно Божество мгновений способно взять «семена» этого «мгновения» и перенести их в прошлое и будущее.

«Десятый год солнца и луны»
Абракса давно уже нет. События до появления солнца и луны были записаны достаточно подробно. Если у меня было недостаточно смелости рассказать о событиях, как они происходили на самом деле, как бы я мог стать секретарём великого бога Токоё?
Я слышу звук доспехов за дверью. Должно быть, это последние слова, которые я пишу.