
«...Нет другого способа выбраться отсюда, кроме как через туман. Нужно что-то придумать...»
«...Этот феномен виден на северо-западном рифе, я очень хочу, чтобы она его тоже увидела. Если я правильно помню, его можно наблюдать около 11 часов...»
«...Днём в тумане на северо-востоке острова на короткое время появляется просвет. Кто знает, может быть, через него мы сможем покинуть остров...»
«...Ветер. Да, если использовать ветер, то можно прорваться через туман. Но ветер в этой акватории довольно странный и к нему нужно приспособиться. Может быть, подойдёт ветер, который поднимается около 12 часов...»