—— Каменное сердце ——
Говорят, в одном портовом городе есть забытый скалами и плеском волн уголок.
Стоит лишь, стоя в месте, обдуваемом морскими ветрами, закрыть глаза, повернуться спиной к шуму и суете и сделать сорок девять шагов. И если в момент, когда стихнут людские голоса и останется лишь стук собственного сердца, открыть глаза, то можно обнаружить, что ноги сами принесли вас к крохотному магазину...

----

«Есть кто-нибудь?» - мужчина в накинутом на плечи плаще постучал в дверь.
Через покрытое пылью окно он разглядел товары, выставленные в магазине - бутылочка сверкающей звездной пыли, клинок, поблёскивающий, словно лёд, картина, пожелтевшая от времени, эликсир, окутанный таинственным сиянием, подёрнутые тонким слоем инея черепки...
Мужчина вошёл в магазин, и двери за его спиной закрылись.
Когда он подошел к прилавку, внимательно рассматривая чудные, будто не принадлежащие этой эпохе вещи, рядом с ним раздался ласковый женский голос:
«Добро пожаловать. Приглянулось что-нибудь?»

Мужчина замер в удивлении, а затем обернулся и встретился с едва улыбающейся хозяйкой магазина. У неё были лисьи глаза.
«Дело вот в чём... Я ищу что-нибудь, что могло бы помочь мне примириться с моим прошлым».
Мужчина откашлялся. В его голосе слышалась напряженность, что никак не соответствовало его внешности.
«Вот как? Поняла...»
Жёлтые лисьи глаза заискрились. Хозяйка магазина смерила мужчину в промокшем плаще оценивающим взглядом, после чего кивнула.
После она наклонилась, ища что-то за прилавком, и извлекла оттуда искусно обработанный кусочек янтаря.

Янтарь в руках хозяйки испускал слабое золотистое сияние, подобное свету её глаз.
Мужчина взял янтарь в руки и тщательно осмотрел его в свете луны. В сумерках казалось, что в глубине этого мягкого золотистого света кроется бескрайняя буря.
Его руки продолжали трястись.

«Этот янтарь на самом деле - душа гор. Даже самая твердая и упрямая порода со временем может произвести на свет чистую, ясную душу».
Голос хозяйки магазина звучал будто издалека, и мужчина лишь едва кивал головой.
«Это именно то, что мне нужно».
Мужчина ответил сильным голосом, и, положив на прилавок увесистый мешочек с морой, немедленно ушёл, растворившись в дождливой ночи.

----

«Так всё и было».
Закончив говорить, хозяйка сощурила лисьи глаза и пытливо взглянула на стоявшего перед ней гостя.
«И он больше ничего не сказал?»
В глазах молодого человека, внешностью походившего на горняка, читалось неприкрытое нетерпение, однако хозяйка магазина лишь молча покачала головой.
«Он оставил мешочек моры, кое-где выпачканный кровью». 
Голос хозяйки был спокоен, как водная гладь, и холоден как лёд.

«Это именно то, что мне нужно».
На одном дыхании выпалил молодой человек, будто специально избегая взгляда жёлтых лисьих глаз хозяйки,
«В обмен я могу рассказать тебе одну историю».
Хозяйка магазина кивнула, побуждая его продолжать.
«Тот мужчина в дождевом плаще... Однажды я добывал вместе с ним камень высоко в горах. Я делал это ради того, чтобы стать лучшим, он же - ради семьи...
«Потом, одной дождливой ночью, в недрах разработанной нами скалы мы нашли кусок янтаря, и на фоне сияющего золотого света, исходившего от его поверхности, меркли прекрасные виды Заоблачного предела...
«Мы договорились вернуться в порт и разделить доход от него поровну. Но в тот вечер я, пользуясь тем, что шум ливня скрывал остальные звуки, тихо ушёл, оставив его спать вечным сном на вершине тех гор...
«Я сделал это, потому что боялся, что не могу верить ему, что не могу верить обещанию, которое слышали лишь несуществующие Адепты».
«Поэтому страх победил меня... Я предпочёл получить полную сумму, пусть деньги эти и были кровавыми, я не хотел брать на себя риски, которые несёт с собой неизвестный компаньон...»

«Утром следующего дня я спустил верёвку и стал спускаться с горы. Где-то на четвёртом, а может, на пятом или шестом шаге я уже поставил ногу на камень, когда странная дрожь прошла по моим рукам и затем по всему телу, пробрав до костей...
«В тот момент я поднял голову и взглянул на верёвку, но было уже слишком поздно...
«Последним, что я увидел, были волокна веревки, торчащие на её оборванном конце...»
«Но я знаю, что такой гладкий срез мог быть сделан только охотничьим ножом».

«И так, в конце концов, вы свели счёты».
Хозяйка с лисьими глазами едва заметно улыбнулась.
«Он забрал янтарь, а ты получил полную сумму за него».
Молодой человек больше ничего не сказал.

----

В легендах говорится, что янтарь - это душа гор, и, чем выше их внутренняя сила, тем чётче отражается в камне человеческая истинная натура.
Некоторые говорят, что, даже если хозяина янтаря уже нет в живых, он продолжает нести в себе желания и сожаления оного, ища человека, способного удовлетворить или развеять их.
По крайней мере, так говорится в легендах.
Странный посетитель уже два часа как ушёл, а ливень и не думал прекращаться.
Хозяйка с лисьими глазами долго ждала у окна, глядя вглубь улочки, затянутой пеленой дождя.
«Но... Действительно ли они теперь свободны?»
Спросила она, будто обращаясь к дождевой завесе, но на этот вопрос ей не было ответа.