«Наверное, именно сюда попадают лисы, за которыми гнались охотники».
Подумал я.
- Какая же красота.
Но когда я начал учить лисёнка говорить на общем языке, моё сердце всегда было пустым, как будто внутри меня дул ветер.
Разговаривая с ней и глядя в её похожие на драгоценные камни глаза, я чувствовал, что говорю не с лисой, а с девушкой, которую любил много лет назад.
Вот почему я ощущал себя немного подавленным каждый раз, когда она была рядом. Это было похоже на то, как если бы кто-то, кого вы любите, родил ребёнка. Вы всё ещё можете веселиться вместе, но между вами уже никогда не будет прежних чувств.
Но вспоминая её обещание: если мне удастся научить её ребёнка говорить на общем языке, то...
«Я поделюсь с тобой нашей лисьей магией, когда придёт время».
...обещание, данное только мне. Я чувствую новый прилив сил.
Смогу ли я превратить себя в птицу с помощью этой магии? Как высоко смогу взлететь? Я мог бы превратиться в рыбу и доплыть до рифа Маска, на котором никогда не был.
- С помощью магии я мог бы даже охотиться, - не удержался и подумал я. - Больше никакого морковного рагу без мяса.
Стоя в море одуванчиков, я абсолютно потерял ход времени.
Отчасти причиной тому был малыш, который оказался таким сметливым учеником! Я научил его не только языку, но и всему, что знал сам, включая счёт, выращивание моркови, смену окон и заточку ножей.
Иногда в перерывах мы разговаривали.
- Зачем понадобилось тебе учить человеческую речь?
Он быстро ответил:
- Конечно же, чтобы подружиться с людьми!
Я спросил:
- Зачем тебе дружить с людьми?
Он опустил глаза.
