(Сухие ветра пустыни сделали страницы хрупкими. Похоже, они лежали здесь многие годы. Странно, что их не засыпало песком...)
...Нашёл родник в этом ущелье. Отличное место для отдыха...
...Это короткий контракт. Просто паломничество к месту на севере. Простая задача сопровождения, как у гида.
...Клиенты - пара из тропических лесов, оба - учёные из Вахуманы. Женщина беременна, очень большой срок. Они здесь, чтобы исследовать маршруты паломничества к оазису Вурукаша.
...Постоянно собирают бесполезные безделушки, зарытые в песок: монеты, талисманы и тому подобное...
...
...Ночной ветер несёт запах опасности. Если тут действительно есть бандиты, то мне просто «повезло», что у меня один бесполезный клиент, а другой вот-вот родит...
...Просто великолепно. Что же мне делать?..