Я хотел попросить её остановиться, но у одуванчика не было ни рта, ни языка, чтобы издать какие-либо звуки. Мне ничего не оставалось, кроме как беспомощно наблюдать, как она осторожно поднимает моё растение с земли и подносит ко рту.
- Лети, лети, одуванчик, в дальние миры...
Прошептала она.
Она дунула на цветок, и пух одуванчика начал плясать в воздухе. Вместе с ним взмыл в небо и я.
От этого вихря у меня закружилась голова. Её глаза, блестевшие, словно драгоценные камни в озере, покинули меня вместе с моим сознанием и желанием, которое прошептала она.
- О великий Архонт, прошу тебя превратить всех лис в людей. Чтобы не боялись мы больше охотничьих стрел и людских ножей.
...
Проснувшись, я обнаружил себя в лесу около своей деревни.
Лес был полон пышных деревьев, а в его центре находилось небольшое озеро.
Оно было похоже на стеклянные окна Мондштадтского собора своей кристальной чистотой и отблеском солнца.
Солнце просвечивало сквозь листву и оставляло на воде озера что-то похожее на осколки драгоценных камней. Вид озера завораживал меня.
В лесу в тот день стояла прохлада. Я вышел к этому озеру после недолгой охоты с луком. Водная рябь почему-то напомнила мне о девушке, которую я любил давным-давно.
Я не мог вспомнить, как она выглядела, но её глаза, должно быть, были похожи на воду, поблёскивающую, словно осколки драгоценных камней.
Да. Должно быть, я потерялся в мыслях и заснул, глядя на сверкающее озеро.
