Именем вечной дружбы между Владычицей сада и Королевой тропического леса, матриарх Бабель Танит назначает воинам Азарику, Аксиру... и другим... жалованье... ...сот тысяч моры в день для сопровождения исследователя по имени Джазира Яссар через пустыню. Обязуемся обеспечить защиту и все необходимые удобства для изучения древней техники...

Заказчик: Джазира Яссар, дастур даршана Кшахревар
Исполнитель: Бабель Танит, матриарх племени Танит
Сумма договора: 500 000 моры, в том числе авансовый платёж: 100 000 моры, компенсация за конфиденциальность: 50 000 моры.