«Принцесса королевства Лунного света, я прошу вас спасти пятерых моих братьев, и мы будем с благодарностью вспоминать вашу доброту, всю жизнь служить вам верой и правдой», - взмолился уродливый карлик, выскочивший из-за сухих ветвей.
Добрая принцесса сжалилась над карликами и пообещала помочь им.
Они вскарабкались по чёрному, как смоль, ущелью, и там, среди скал и горных вершин, спасли слепого карлика:
«Ой-ой, какой же я бестолковый! Я забрался так высоко лишь для того, чтобы взглянуть на прекрасный пейзаж», - посетовал принцессе слепой карлик.
Они проникли глубоко в болота, чтобы спасти из трясины глупого карлика.
«Хи-хи!» - хохотнул глупый карлик, чтобы выразить благодарность принцессе.
Они вошли в пещеру, где жили ночные кошмары, и сняли со сталактита трусливого карлика.
«П-по правде г-говоря, я... Я пришел сюд-да, чтобы сразить тех п-прихвостней матери Ночи!» - объяснил трусливый карлик.
Они ступили на запущенные поля, чтобы спасти из зыбучих песков дряхлого карлика.
«Я лишь хотел проверить свой сад и вовсе не думал, что заблужусь», - горько усмехнулся карлик, потирая свои дряблые руки.
Они прокрались в логово теней и спасли карлика от питающихся людьми ядовитых грибов.
«Изначально я просто хотел развеяться и прогнать грусть, но случайно оказался заперт здесь», - сокрушенно объяснил карлик.
Таким образом, принцесса и принц спасли пятерых братьев карлика. Добрая принцесса сказала шести карликам:
«Раз уж теперь вы тоже стали моими подданными, пожалуйста, пойдемте с нами в королевство Света. На родине Солнечного принца слепой сможет увидеть свет, глупец сможет поумнеть, трус - обрести смелость, а увядающий старик вновь обрести молодость. Пусть это будет моей благодарностью вам».
Радости карликов не было конца, и они наперебой благодарили принцессу и принца. Они стали верными спутниками принцессы и принца и неотступно следовали за ними в их путешествии.
