Сачин родился в богатой семье, его отец Раджпут был известным торговцем в Сумеру, на счету которого было много владений.
В возрасте девяти лет Сачин поступил в Вахуману и получил отличные оценки. Уже к пятнадцати годам он закончил обучение, опередив весь свой класс. Мудрецы высоко оценили его достижения.
В возрасте шестнадцати лет Сачин отправился в путешествие и начал изучать разные местности и их обычаи. Путешествия привели его в тропические леса и пустыни Сумеру.
Когда Сачину было 23 года, его отец Раджпут скончался. Сачин вернулся в город Сумеру, чтобы продолжить дело отца. Там он провёл два года.
В возрасте 25 лет Сачин снова отправился в пустыню для проведения полевых исследований. Судя по записям, он путешествовал с караваном и какое-то время жил в деревне Аару.
В возрасте 32 лет Сачин вернулся в город Сумеру. Он выглядел исхудавшим и измождённым, его психическое состояние также оставляло желать лучшего. Об этих переменах ходило множество предположений, но Сачин скрывался за дверью своей комнаты и никому не отвечал.
В возрасте 33 лет Сачин доверил всё своё имущество Академии и обязался пожертвовать ей все свои доходы. Затем он написал договор об использовании доходов и о владении собственностью.
Вот некоторые выдержки из того, что сказал Сачин при подписании договора:
«Минимум 30% от всех доходов, полученных от предприятия, будет использовано для финансирования призов на Турнире даршанов, что побудит молодых одарённых людей активно участвовать в соревнованиях...
Я также дарю всю свою коллекцию, самый выдающийся предмет которой, "Диадема знания", будет служить символом великой чести на Турнире. Только победитель получит право её носить...
Кроме того, Академия получает лишь право управлять моими активами. Вся полнота прав не достаётся ни Академии, ни мне.
Каждый год я буду внимательно изучать каждого кандидата на Турнире даршанов... Если в ком-то из участников я увижу родственную душу, я раскрою свою личность.
Именно этому человеку, достойному моего признания, я и завещаю всё своё богатство. Он будет иметь право пользования всеми активами и доходами под моим именем. Надеюсь, что Академия будет уважать любые решения, принятые этим человеком».
Когда договор вступил в силу, Сачин вернулся в пустыню, чтобы продолжить свои исследования. Но с тех пор от него не было никаких вестей.
Многие утверждали, что видели его в пустыне, но никто не мог этого доказать. С тех пор прошло двадцать лет.