(Сухие ветра пустыни сделали страницы хрупкими. Похоже, они лежали здесь многие годы. Странно, что их не засыпало песком...)
...Движения плода усиливаются. Она больше не может выдерживать долгие переходы. Но они не сдаются, они хотят идти дальше на север... Нет, им больше никуда не надо, лишь к оазису Вурукаша, ещё одному запретному месту. Просто прекрасно...
...
...Кочевники не примут нас с распростёртыми объятиями. Я предупреждал их, но нет, они не слушают...
...
...«"Бабель". Если она девочка, то мы назовём её Бабель». Так он сказал. И только тогда я заметил, что глаза у женщины красивые, как сумерки в оазисе.
...Как их зовут? Я не обратил внимания, не было нужды запоминать. Просто два идиота, которые сами на себя кличут погибель, это очевидно. Женщина - из семьи какого-то мудреца, у мужчины более низкое положение. Может, у него предки из пустыни?... Неудивительно, что они пришли сюда, несмотря на ожидание ребёнка... Сколько раз я видел таких безрассудных, исчезающих в пустыне...
...
...Мужчина опять ушёл вперёд. Я ничего не могу сделать, это он мне платит... Но почему именно я должен сопровождать беременную женщину?