Если вы нашли эту бутылку, меня может уже не быть в живых.
Мне казалось, что у этих пиратов есть свои пути и средства, и они смогут переправить меня в Ли Юэ, поэтому я и сел на их корабль. Кто бы мог подумать, что...
Ах, ладно. Может, это судьба?
До прибытия в Инадзуму меня постоянно беспокоило, что дом моей одинокой престарелой матери могут обокрасть. Поэтому мне пришлось зарыть в обозначенном на карте месте чек на всю мору, накопленную за много лет. Найдите его и обменяйте в банке. Можете делать с этой морой всё что угодно, только оставьте немного моей матери на жизнь. Зовут её Минамото Котоми, и живёт она в долине Гуйли. Рассчитывать мне больше не на кого!

Мама, прости меня. На твоей родине мне удалось найти много сакуры. Как жаль, что я не смогу привезти её тебе.
