...
...Капитан Паршид упал без сознания. Если мы не сможем вовремя справиться с лихорадкой, его состояние станет критическим...
...
...Нагарджуниты сдались. С наступлением ночи они послали гонцов с лекарствами и водой, сказав, что уйдут. Кто-то гарантировал, что мы прекратим нарушать границы запрещённых мест. Естественно, ради договора и собственной безопасности мы должны со всей поспешностью вернуться в тропический лес. Вот такая «удача»...
...Я спросил о яде скорпиона, но их посланники отрицали использование отравленного оружия. Они хотели только преподать нам урок, а не убить.
...
...Мы последовали указаниям гонцов и отправились в лагерь человека, который поручился за нас. Они должны проводить нас обратно. Позор, возвращаться с пустыми руками и израненными телами...
...Их главарь - девушка с сине-фиолетовыми волосами и тёмной кожей. Она выглядит молодо, но шрамы, покрывающие её тело, говорят, что её стоит опасаться. Её окружает группа таких же способных молодых жителей пустыни, и у них с собой интересное механическое устройство. Девушка похожа на лидера новой группы наёмников. Она говорит, что не хочет иметь ничего общего с жителями тропических лесов, а нас она спасла лишь потому, что это было удобно. Её настоящая цель - человек по имени Массейра. У её друга есть с ним старая вражда, и, очевидно, этот Массейра также достал нагарджунитов. Вот почему они согласились на её посредничество.
...Если он действительно идёт той же дорогой, что и мы, может быть, наше несчастье - это его хитрый план, чтобы нас обмануть? Стоит разобраться...
...
...Эти молодые наёмники обработали рану Паршида. У него всё ещё жар, но его жизнь вне опасности. Камрун вернулся от костра с вывихнутой челюстью... Должно быть, он сделал что-то очень глупое, например, разозлил девушку с фиолетовыми волосами...
...Или он снова пытался испортить их механизм. В любом случае он это заслужил!
...
...Мы с фиолетововолосым вождём договорились о цене за наше благополучное возвращение. Мы должны компенсировать ей отсрочку мести крупной суммой. Но наша главная задача - вернуться в Академию живыми. Надеюсь, никто не наделает глупостей до того, как наступит утро...