«И наконец твоё желание исполнится. Ты оставишь грязную клетку и заживёшь богатой жизнью. Не будешь нуждаться ни в пище, ни в одеяниях, и господин, купивший тебя, станет прислуживать тебе, словно раб...
Это и есть "счастье" - искусный обман...
Но себя не обманешь, и в твоей душе будет звучать один и тот же голос: "Если ты умрёшь, твой хозяин останется хозяином. Но если умрёт он, ты станешь рабом без господина!"
И однажды ты поймёшь, что смерть, который ты всегда так боялся, на самом деле - "смерть господина". Ты поймёшь, что вырвался из ничтожности, чтобы погрязнуть в ещё большей ничтожности...
Быть может, тебе ещё дороги золотые цепочки, украшенные серебряными монетами, что тянутся к твоим лодыжкам. Быть может, тебе будет не хватать их мелодичного перезвона. Но однажды ты поймёшь, как вырвать себя, рождённого свободным, из рук твоего господина...
Когда они, угрожая смертью, погубят твоё прекрасное тело, оставят тебе ослепшие глаза, охрипшее горло, неизгладимые клейма и шрамы...
Когда ты размозжишь ему череп, убьёшь его жену, задушишь его детей, когда ты победишь свой страх смерти и снова вкусишь сладость мести...
Тогда ты наконец поймёшь ценность смерти за самого себя».
