О Нагарджуна,
я обратился к свету тысячи тысяч духов, чтобы благословить эту скорбную землю.
Когда ил из глубочайших глубин Бездны запятнал первое из царств,
добрые духи, служившие Владычице Мудрости, разошлись тысячью тысяч путей.
Я переправился обратно через реку скорби, чтобы испить сладкой росы.
Я открыл путь для добрых духов, чтобы милосердный свет Мудрости озарял каждый уголок нашего мира.

О Нагарджуна,
я обратился к свету тысячи тысяч духов, чтобы вскормить добрых духов в море цветов.
Узри их души на свету, души далёких потомков божества травы и деревьев.
Узри воинов, уцелевших после сотни битв, врагов всех дэвов.
Даже чернейший мрак не в силах разрушить их форму.

О Нагарджуна,
я обратился к свету тысячи тысяч духов и превзошёл всех мертвецов сей бренной земли.
Освободил невинных от грехов, чтобы они возродились в чистой земле, не знающей страданий.
В чакрах земли таятся семена кармы, что порождают всё сущее.
И преходящее процветание земного царства всего лишь иллюзия, творимая семенами чакр.

О Нагарджуна,
я обратился к свету тысячи тысяч духов, чтобы очистить Бездну небес.
Ил, изливавшийся из глубин Бездны, наконец отступил,
и потомки Дахри покорились Закону.
И разом зазвучали тысячи песен, и утихли проливные дожди.

О Нагарджуна,
если скверна из Бездны появится вновь...
Пой этот гимн и призывай свет тысячи тысяч духов.
Да озарит он наш путь к вершинам, да не померкнет он во веки веков.
