По природе своей феи гораздо нежнее и чувствительнее людей, и мальчик был восхищён её ласковой, напевной речью.

Но, будучи гораздо нежнее и чувствительнее людей, фея увидела в глазах мальчика трепетные мысли и обещание, что вот-вот сорвётся с его губ.

И вдруг фея испугалась.

Жизни смертных сильны, но коротки, и мальчик однажды вырастет, однажды состарится. Когда юность и невинность увянут, как он отнесется к потомкам, чистым элементам? Когда жизнь его подойдёт к концу, будет ли он винить себя за то, что одним детским обещанием изменил всю свою жизнь?

Родниковая фея была чиста и добра, но она не понимала человеческой любви. Она никогда не видела человеческих чудес и не придавала значения многовековым изменениям. Поэтому она боялась расстаться.

То, что людям кажется верностью, подобной чуду, духи считают лишь кратковременным удовольствием.
Обратить же вспять годы для любимого человека не могут даже духи.

Нежная родниковая фея не смогла бы вынести наступление этого дня, а потому остановила мальчика поцелуем.
Но мальчик, будучи по-юношески наивным, воспринял её отказ, её холодный поцелуй как согласие с его обещанием.

В тот момент фея твёрдо решила, что сможет пережить неизбежное и расстаться с ним.
А мальчик поклялся, что всегда будет рядом с ней у её родника.
