И молвила вновь госпожа Пушпаватика:
«Милостивая принцесса, коли сердце твоё искренне,
выслушай мою первую загадку.
Что на этом свете холодно, как лёд, но живо,
и, лишь исчезнув, дарит нам тепло?»

Ответ принцессы (...) был таков:
«То роза, чья жизнь коротка и что радует наш глаз весною. Хоть и покрыта вся шипами, не утаить её прекрасный аромат.
Цветы её срывают и создают духи, а стебель служит фитилём для ламп.
Во все века её красота опьяняла любовников, и даже король в алых одеждах был пленён её великолепием.
Но роза не знает, что такое любовное томление, и увядает с приходом новолуния и утренней росы».

В душе госпожа Пушпаватика похвалила сей ответ, но её прекрасное лицо осталось отрешённым.
Она сделала шаг вперёд, чтобы загадать принцессе вторую загадку.

И молвила госпожа Пушпаватика:
«О мудрая принцесса, ты отгадала мою первую загадку.
Однако мир наш от высоких звёзд до глубин Бездны наполнен множеством необъяснимых тайн.
И если молва о твоей мудрости не лжёт,
попробуй разгадать и вторую мою загадку.
Что в этом мире к небесам возносится и с небес спускается,
никто его не видит, оно же видит всё,
верх у него подобен низу, а низ подобен верху,
но движется оно лишь сверху вниз, а не наоборот?»

Ответ принцессы (...) был таков:
«То есть божественный закон, основа всех основ всемирной праведности.
Закон сей видеть не дано, но он распространяется на каждого из нас.
И должно поклоняться лишь Ваане, не предаваясь коварству и порокам.
А тех, кто осмелится встать на тёмный путь, в конце ждёт лишь погибель».
