«Эрик уже не выдерживает... Нам ничего не остаётся, как уйти.
Этот дневник я оставляю здесь. Быть может, что сокровище ждёт кого-то более достойного.

Вы уже наверняка обнаружили, <color=#FFE14BFF>что механизмом у двери должен постоянно кто-то управлять</color>, иначе другие не активировать.
Но... цена этого...
Человек, что взялся управлять механизмом у двери, подвергается великой опасности.
Если активировать механизмы в неправильном порядке, его ожидает...

Я скажу вам одно.
<color=#FFE14BFF>Число факелов к порядку активации отношения не имеет</color>. Мы дорого поплатились за нашу ошибку...
Быть может... Порядок его связан с <color=#FFE14BFF>положением факелов на земле</color>?

Какое же решение правильное?
Мне очень хотелось бы знать...
Вот только Эрику уже...»