«Следующая моя история относится к эпохе Чумного короля Шируе. Правда, в те времена никто и в помине не знал о чуме Шируе, и подданные его ещё не рассеялись по всему тёмному миру, превратившись в диких существ, лишённых облика и дара речи...»
Дух из города Лунной Девы на мгновение замерла, а затем лениво потянулась. Монеты лунного цвета на её запястьях и лодыжках недовольно зазвенели, будто седоки, потревоженные тряским ходом вьючного яка.
«Кстати, воронёнок, знаешь ли ты, что означает имя "Шируе"?»

«Может... "нелепый, презренный человек"?»
 - небрежно ответил мальчик, названный «воронёнком». Он не особо интересовался рассказами своей спутницы. Его больше заботило палящее солнце и опасные зыбучие пески.
«В нашем племени "Шируе" - это позорное имя, которое клеймом выжигают на лбах у сосланных вождей. Его произносят только вместе с проклятиями или же насмешками. Это наша традиция... Скорее всего, и у других племён есть что-нибудь подобное».

«Ха-ха! Познания смертных подобны зыбучим пескам, что движутся по ветру времени. Как странно!
- ответ «воронёнка» неожиданно рассмешил духа.
- На самом деле, на забытом языке "Шируе" означает "новорождённый львёнок". Когда любимому сыну Парвезравана сравнялся месяц, отец нарёк его таким именем. Он ещё не знал, что его, короля, называвшего себя "Духом победы", растерзает его любимый "львёнок"...»

Дух замолчала, словно испугалась, что её слушателю стало скучно. Она посмотрела на юношу и продолжила свой рассказ:
«Парвезраван был самым могущественным властителем из всех смертных, что правили в те времена...

Парвезраван - не настоящее его имя. Если верить духам, он был сиротой, вскормленным гигантской птицей Гогнус и наречённым "Кисрой", что значит "носящий доброе имя". Он во всём хотел быть сильнейшим, и благодаря божественной птице его усыновил правитель Ормазд-шах. Скоро Кисра прославился среди смертных как мудрец и герой.

В песнях ныне исчезнувших жителей пустыни говорится, что Кисра разграбил четыре стороны земли во славу правителя Ормазд-шаха. Он заставил девяносто девять городов разрушить высокие башни и стены из извести и бронзы, он разбил вождей девяноста девяти кочевых племён и сковал золотыми цепями девяносто девять мудрецов, постигших законы звёздного неба. Затем Кисра привёл их в город Гюрабад и там заключил в темницу.

В то время благословенная земля Валивия была объята дикими позолоченными песками, а один из Архонтов пал. Началась столетняя смута, когда разрозненные смертные народы защищали друг от друга свои земли. Но потом мой повелитель аль-Ахмар и Мудрец Зелёного леса объединили своих подданных и восстановили Райский сад, положив конец междоусобицам.

Но вернёмся к нашему рассказу. Из-за подвигов Кисры корона Ормазд-шаха приобретала всё большую тяжесть, однажды его собственная шея не смогла больше выдерживать её вес. Пришлось Ормазд-шаху навсегда оставить символ своей власти подвешенным на цепях из чистого золота посередине тронного зала.

Правитель Ормазд-шах щедро вознаградил молодого Кисру за непревзойдённые достижения: он дал приёмному сыну имя "Парвез" и предложил ему руку своей дочери Сирин. В неземных песнях духов поётся, что в жилах наследницы текла смешанная кровь: её отцом был смертный король, а матерью - сама Лилуфар. Благодаря этому Сирин была наделена величайшей мудростью и благословлена на бесконечную жизнь. Подобно первым мудрецам, она умела предвидеть удачи и беды.

Если бы Кисра-Парвез на том остановился, его слава так и осталась бы греметь в веках. Но однажды ночью город Гюрабад настигла страшная беда - правитель Ормазд-шах вместе с тремястами своими наследниками внезапно скончался. После такого немыслимого события трон, естественно, перешёл к Кисре, который добавил к своему имени титул "Раван" и стал самым могущественным правителем смертных».

«...»

- дух внезапно замолчала и посмотрела на ярко-красное солнце, которое степенно опускалось за песчаные дюны. Затем она резко свистнула, повелевая юноше остановить вьючного яка и разбить лагерь между руинами колонн, чтобы переждать ночь.

«Некоторые считают...»
- дух с лёгкостью спрыгнула с вьючного яка и закружила по пескам, подобно исчезнувшим танцовщицам Сетарии. Свет взошедшей луны серебрил её полупрозрачную кожу, косы источали аромат мирры, а перезвон золотистых колокольчиков разносился по всей округе.
Затем дух слегка наклонилась, встала на цыпочки и тихонько засмеялась.

«Некоторые считают, что произошедшая в Гюрабаде трагедия - дело рук самого Кисры.
Говорят, что в ту злополучную ночь из-за стен вылетела грозная птица без когтей. Всю ночь над городом разносился её плач, и ни пить, ни есть она не желала. Затем замок наводнили крысы с человеческими лицами. Они прогрызли золотые цепи, на которых висела корона, она с грохотом упала наземь и сломалась.
Грохот от упавшей короны разнёсся так далеко, что даже слуги Феллахин, жившие вдали от крепости, задрожали от страха перед тираном, подобного которому они не встречали доселе.
А позднее какой-то искатель приключений нашёл под золотыми песками древние склепы города Гюрабад, в которых были сокрыты иссохшие останки Ормазд-шаха и его наследников. На каждом из тел была начертана древняя надпись, значение которой так и не удалось расшифровать...»

«Надеюсь, эта история тебя напугала»,
- дух внимательно наблюдала за тем, как смертный юноша пьёт воду из бурдюка.
Пустынные племена относятся к воде с безотчётной бережливостью. Духи же рождены из чистых стихий, им неведомы ни жажда, ни пресыщенность, совсем как древней принцессе Сирин, о которой теперь поют лишь траурные песни.

«Сирин была дочерью праматери Лилуфар. И это только начало нашей истории...»
- дух вновь лукаво ухмыльнулась. Глаза её были похожи на смесь золота и янтаря, а улыбкой она напоминала принцессу из древнего королевства.
