Дорогой Кэндзи,

Прежде чем написать это письмо, я очень долго раздумывал. Произошло столько событий, о которых я хотел бы тебе рассказать, но стоило мне взять перо, как у меня не находилось слов. Мы с самого раннего возраста вместе изучали боевое искусство, а потом, когда подросли, вместе поступили на военную службу. Мы всё и всегда делали сообща. Никогда бы не подумал, что у нас произойдёт такая серьёзная размолвка, и что мы даже подерёмся.
Кэндзи, брат мой, я сожалею о каждом мгновении каждого дня. Если бы я вёл себя сдержаннее и не настаивал бы так на уходе, ты бы так не взбесился. Возможно, ты считаешь меня бесстыдным дезертиром, предавшим сёгуна, и поэтому поднял на меня кулак, даже не дав объясниться. Мне нет дела до того, что обо мне думают остальные, все, кроме тебя. И именно поэтому я должен написать это письмо, чтобы рассказать тебе, что я чувствую на самом деле.
Помнишь наши мечты, когда мы только поступили в армию? Мы хотели щеголять нашей храбростью и мастерством владения мечом, чтобы сделать себе имя и позаботиться о родителях в это смутное время. Нас учили, что когда люди из храма Сангономии обращают свои мечи против Электро мицудомоэ, они наносят тем самым великое оскорбление. И что мы должны без всяких раздумий лишить их жизни, потому что это они сами избрали себе путь смерти. Раньше я твёрдо в это верил, но теперь, после того, что произошло, больше уже не могу.
Битва только-только закончилась. Я отступал, как вдруг нашёл окровавленное письмо солдата-мятежника. Ты можешь мне не поверить, но мы оба знаем этого солдата. Когда мы только поступили на военную службу, один сэмпай долгое время за мной присматривал. И именно он был автором того письма. Он писал, что скучает по своей рыбацкой лодке и мечтает вернуться домой по окончании войны. Я никогда бы не подумал, что он присоединится к мятежникам, и что я встречу его на поле боя при подобных обстоятельствах.
С тех самых пор, как я нашёл то письмо, я внезапно осознал, что повстанцы - такие же люди. У них тоже есть родители, о которых им нужно заботиться, и дом, куда они хотят вернуться. Я тогда решил никому не рассказывать о происшествии с письмом и надеялся отправить его домой от имени сэмпая. Но каким-то образом несколько наших товарищей прознали об этом и стали относиться ко мне насмешливо и враждебно. Мы с тобой происходим из простых семей. Можно даже сказать, из семей, занимающих низкое положение. И всё же благодаря упорному труду и способностям мы смогли быстро вырасти до звания хатамото. Это вызвало множество слухов ещё задолго до того, как нам об этом стало известно. После того инцидента изоляция и враждебность только усилились. Ситуация ухудшилась настолько, что товарищи не желали прикрывать мою спину от врагов на поле боя. Много раз я был на волоске от смерти. От происходящего внутри у меня всё мертвело. Я долго думал, а потом решил, что мои товарищи в сёгунате от меня отреклись. И тогда глубоко в душе у меня начало расти сочувствие к врагам: а что, если просто взять и к ним присоединиться?
Кэндзи, среди нас двоих ты всегда был спокойным и невозмутимым. Ты никогда не замечал того, что происходило вокруг нас. Рассказывая тебе о происшедшем, я не прошу тебя о понимании. Я лишь хочу, чтобы ты знал, что творится у меня внутри. Это письмо я пишу тебе из лагеря Сангономия и надеюсь, что ко времени, когда ты его прочтёшь, война уже закончится. И когда это время наступит, и если ты захочешь снова принять мою дружбу, мы могли бы вместе вернуться домой, как планировали раньше. Больше ничто не имеет значения, ни мора, ни честь, ничто. Когда мы поступили на службу, у нас были лишь наши мечи и наша дружба. И это всё, что нам понадобится, когда мы вернёмся домой.

С уважением, Масанори.