—— Наследие богини ——
«Твои деяния спасли множество жизней. Ты действительно великий воин», - принц, сложив руки за спиной, неспешно прошёлся вокруг преклонившего колени Миара.
Но Миар был абсолютно невозмутим.
«Передай священную алебарду, и через месяц должность главы ведомства банкетов твоя. Если захочешь, в течение десяти лет сможешь стать главным секретарём, - принц сел. - Твой ответ?..»
«Ваше Величество ещё не разрешили мне встать, я не осмеливаюсь говорить».
«Но тогда получится, что ты приказал мне разрешить тебе встать? Нет, так не пойдёт. Как будущий глава этого королевства...»
«А, ох уж эти церемонии, - Миар сам поменял положение. - Дворцовый этикет нынешней династии не требует земных поклонов перед принцем, достаточно трёх приветственных поклонов. Я думал, ты уже взошёл на трон, а потому пришёл засвидетельствовать своё почтение. А ты уже и воспользовался этим».
«Ты! Ты!..»
«Что - я? - Миар встал. - Половина священной алебарды будет твоей, Дхарани из огненного мира я отдам отцу. В основном, чтобы избежать повторения случившегося».
«Хм... Неплохо. Нужен лишь образец. Потом это станет новым супероружием! Ха-ха!»
Миар бесцеремонно сел напротив принца, - «Мы с тобой вскормлены одной матерью, и как ты мог вырасти таким глупым, мне непонятно!»
«Как ты смеешь! Я помню госпожу Ми, она была моей приемной матерью, и только её воспитание заставляло меня терпеть твою...»
«Пожалуй чин главы ведомства банкетов тому, кто этого захочет. Я возвращаюсь домой».
Принц онемел.
«А что с Вэй Ян?» - Миар принялся жевать, делая вид, что ему всё равно.
«А, поскольку поход за мечами был успешен, ей пожалован чин блюстителя церемоний. Она не имела никакого отношения к заговору её отца, светлейшего Императорского министра. Министр церемоний и главный секретарь предоставили отчёты. Я прослежу, чтобы с ней соответствующе обращались».
Что-то странное было в этих словах.
Впрочем, это хорошо...

Она ушла, и его глаз восстановился. Но иногда и по сей день он чувствовал ноющую боль, похожую на фантомные боли, терзающие потерянную конечность.