Кажется, выражение «время и ветер» связано с Анемо Архонтом... Неужели этот тип не мог выразиться яснее? Какой смысл мне нужно найти в этих трёх словах?

Раз это связано с Анемо Архонтом, значит, любая зацепка тоже должна быть связана с Анемо элементом.

Что касается «времени»... Эти солнечные часы неподалёку точно хранят какой-то секрет.

К тому же иногда я испытываю странные ощущения в этом месте. Кажется, это происходит в два часа утра... Или когда?

Я не помню точно... Я только помню, что это происходит <color=#00E1FFFF>перед рассветом</color>, <color=#00E1FFFF>когда тень от стрелки часов указывает прямо вниз</color>.

Но... Ладно. Учителя в Академии часто повторяли, что людям без <color=#00E1FFFF>Глаза Бога</color> лучше не заниматься полевыми исследованиями.

Тогда мне было непонятно, что они имели в виду, но теперь я знаю. Даже если я найду какие-нибудь зацепки, без <color=#00E1FFFF>Глаза Бога</color> я смогу быть лишь наблюдателем.

Не знаю, сможет ли Гильдия искателей приключений найти для меня человека, обладающего <color=#00E1FFFF>Глазом Бога</color> и желающего помочь.

Кстати о Гильдии искателей приключений: почему в Мондштадте она такая маленькая?