—— Заоблачный предел, озеро Аоцан ——
Тот дневник я всё-таки потерял. Перед тем я три раза напомнил себе: «Не потеряй дневник, не потеряй дневник, не потеряй...» Но потом из-за моих приключений это просто вылетело из головы. Каждый год я трачу столько бумаги!.. Надеюсь, Дендро Архонт не в обиде.

Вскарабкавшись по извилистым горным тропам и подвесным мосткам, проложенным древними собирателями целебных трав, взобравшись по отвесным, скользким от влаги скалам, я наконец добрался до озера на горе Аоцан. Рыбаки рассказывали мне, что это озеро безмерно глубокое, но, посетив его лично, я счёл такого рода заявление большим преувеличением.

Старейшины из Цинцэ были правы: вода в этом горном озере сладкая и теплая, и озеро действительно заслуживает имя райского местечка! Когда я только прибыл в Заоблачный предел, один старый крестьянин сказал мне, что Адепты владеют удивительными способностями и могут в любой момент превращаться в туман и странствовать по облачным морям. Тогда я не поверил этим словам. Но сейчас я собственными глазами видел, как туман над озером поднялся и влился в пелену облаков, и тогда задумался, а что, если эти Адепты, которых я ищу, прямо сейчас скользят между облаками, а я ничего не подозреваю?

Когда я спустился с восточного склона горы, то почти заблудился в горном лесу. Когда я наконец-то вышел из него и смог оглядеться, то обнаружил себя на берегу реки Бишуй. Здесь хорошие виды и неплохое место для отдыха. Сегодня разобью здесь лагерь.

Разбирая вещи в лагере, я столкнулся с девушкой, которая, по-видимому, охотилась за сокровищами. Она представилась Эдуардо. По её словам, она собиралась идти на запад, искать Божественное озеро под горой Аоцан 

«Говорят, на северной стороне горы Аоцан, у её подножья, есть озеро, на берегу которого живёт Адепт. Если это правда, то там есть и сокровища Адепта. Ха-ха, подожди, вот найду я сокровища, и тогда...»

Она резко посерьёзнела и сказала: «Тогда я свяжусь с Гильдией и доложу, что я его нашла! В конце концов, я официальный член Гильдии искателей приключений и не имею абсолютно никакого отношения к Похитителям сокровищ!

Действительно, некоторые искатели приключений занимаются всем этим только ради обогащения. Как говорят в Ли Юэ, «Каждому своё, как можно судить?». Но, каковы бы ни были её мотивы, она остаётся искательницей приключений. 

Хотя отправиться на запад искать её так называемое «Божественное озеро» и было заманчивой идеей, но я всё-таки решил следовать своему плану. Если всё будет хорошо, то я отправлюсь в долину Гуйли, к её пейзажам и сокровищам. Естественно, если всё будет хорошо, то дневник я тоже не потеряю. О, пусть всё будет хорошо.