...На этот раз мне поручили связаться с местным орденом и получить информацию о чём-то, известном как «Знамение Апаоши». Нужно отметить, что награда кажется несколько завышенной. Нет ли здесь каких-то скрытых опасностей?..
...С помощью наёмника из Пустынников мне удалось добраться до входа в горы Темир. Но проводник отказался идти дальше, заявив, что это «граница войны». Должно быть, это какое-то суеверие пустынников.
...Вопреки тому, что мне говорили, похоже, нагарджуниты не очень дружелюбны к чужакам. Похоже, мне придётся как-то внедриться в их ряды...
...Наконец-то мне удалось выбраться! К счастью, эти люди довольно цивилизованные, так что мне удалось уйти невредимым...
...Как можно было догадаться, в этих высокооплачиваемых заданиях обязательно найдётся что-то подозрительное. Похоже, работа искателя приключений не подходит тем, кто хочет быстро разбогатеть. Я просто оставлю этот барабан здесь. Может, кто-нибудь подберёт - тогда, думаю, я не совсем разочарую госпожу Катерину...