Журнал выходных

Набор рабов из Гюрабада.
По приказу Парвезравана, Духа Победы, и милостью аль-Ахмара, мы смогли построить здесь сад радости, который вмещает пятьсот достойных людей, чтобы они могли немного отдохнуть.

Рабы должны быть хорошо накормлены, одеты и обеспечены ежедневным отдыхом во избежание бунта.
Необходимо обеспечить, чтобы должности боевых рабов, солдат и врачей были заняты для решения непредвиденных ситуаций.
Следует обеспечить наличие на строительных площадках магазинов, общежитий, лазаретов, таверн и кладбищ, а также проведение бесплатных боёв каждые семь дней в качестве привилегии для рабов.
Богатым рабам должно быть позволено нанимать бедных крестьян, чтобы разделять труд, или самим покупать рабов. Однако если это повлияет на порядок на стройке и замедлит график работ, то рабы рабов должны быть казнены, а их владельцы понесут двойное наказание.
Заработная плата рабов выплачивается серебром, каждый надзиратель должен вычитать плату в зависимости от ранга.

Отправьте самых сильных на закладку столбов и фундамента сада.
Отправьте самых умелых вырезать узоры в основании столбов.
Отправьте самых умных подготовить условия для прибывающих людей.
Отправьте самых кропотливых приготовить вкусные блюда для прибывающих людей.
Отправьте остальных рабов разбивать горы на камни, рубить деревья на брёвна и конденсировать энергию в купол.
От первой лопаты земли до посадки последнего цветка не должно пройти более двухсот дней.

Выгравируйте причины лени,
чтобы следующие поколения знали о таком безрассудном поведении,
и даже самые ленивые люди ясно понимали, что «труд нужно ещё заслужить».

День первый
Мудрец по имени Нефумат заявил, что в его жилище по неизвестной причине вспыхнул пожар. Не имея возможности поделиться своей мудростью с другими, он взял выходной.

День седьмой
Три человека получили солнечные ожоги и взяли выходной.

День десятый
Мудрец по имени Нефумат заявил, что забыл закрыть окна в своём доме, и поэтому песок теперь покрывает пол по щиколотку. Не имея возможности поделиться своей мудростью с другими, он взял выходной.

День четырнадцатый
Четыре человека надышались пустынного песка и взяли выходной.

День восемнадцатый
Мудрец по имени Нефумат заявил, что случайно съел хлеб, которому уже пятьсот дней, и теперь испытывает боль в животе. Не имея возможности поделиться своей мудростью с другими, он взял выходной.

День двадцать первый
Десять человек получили солнечные ожоги и взяли выходной.

День двадцать пятый
Мудрец по имени Нефумат снова заявил, что из-за жаркой погоды не может спать по ночам, поэтому чувствует головокружение. Он взял выходной.
Этот человек не уважает аль-Ахмара. Дело не в том, что он не может поделиться своей мудростью, он просто этого не хочет. Если это повторится снова, то его изгонят из Гюрабада.

День двадцать шестой
Нефумат сбежал.

День двадцать седьмой
Четырёх человек придавило валунами. Вероятно, один бесстыдный человек вызвал гнев аль-Ахмара.
Согласно гаданию, нас ждёт большая неудача, поэтому все работы остановлены.