Чтобы снова не потерять дневник, в этот раз я сделаю на его обложке отметку из мха, и тогда его легко можно будет найти в рюкзаке. Замечательно! Сегодня вечером я положу его под подушку прежде, чем пойти спать, и он точно не потеряется. Если я снова потеряю его, пожалуй, не смогу больше называться громким именем «искатель приключений». «Сумасброд» больше подойдет.

Я направляюсь к западу от перевала на горе Тяньхэн, к руинам, названым местными «пруд Цинсю». Руины расположены прямо в скале, возвышающейся в центре неглубокого пруда, и со всех сторон их окружают крутые обрывы. Несколько каменных башен гармонично сливаются в единое целое с дикими скалами, возведенными здесь Гео Архонтом. Блёклый утренний туман вот-вот рассеется, и скалы и руины вот-вот озарятся первыми лучами солнца. Кажется, сегодня будет хорошая погода.

Легенда гласит, что эти руины существовали ещё до того, как Гео Архонт стал править портом Ли Юэ. Во времена Войны Архонтов земли Лиша были полностью погребены под водой. Скалы тогда, словно маленькие островки едва-едва выглядывали из-под толщи воды. После окончания войны вода ушла, и вслед за этим земли Лиша открылись миру, явив древние дворцы, оставленные предками.

Некоторое время назад на постоялом дворе «Ваншу» я встретил учёную из Сумеру по имени Сорайя. Она исследовала руины в предместье Лиша, и, раз заговорив на эту тему, не могла уже остановиться. Согласно тому, что она рассказала, эти руины остались после божества, чьё имя сейчас - табу, и поклонявшегося ему народа. Но, в конце концов, моря превратились в леса и поля, а надменное божество было повержено, и оставленные древними людьми высокие крепости и храмы пришли в запустение, превратившись в то, что ныне называют озером Цинсю. Руины были скрыты под водой вплоть до конца долгой Войны Архонтов, но стоило той отгреметь, как они появились.

Возможно, эти руины являются своего рода памятью о прошлых временах для Адептов и других духов... В общем говоря, позже тихая и спокойная атмосфера в этих руинах не изменилась под влиянием расширяющегося и быстро развивающегося порта, не коснулись руин и мероприятия по разработке месторождений в Бездне, и таким образом они сохранились до сих пор. Впрочем, в последнее время из-за остановки разработок месторождений в Бездне монстры захватили руины. Хотелось бы надеяться, что они ничего там не разрушат.

Это лишь простая теория, но нужно получить больше доказательств, и я продолжаю продвигаться на север, к руинам на перевале Линцзю и в гробница Дуньюй.

В ходе моей подготовки к отъезду мы с Эдуардо вновь пересеклись. В этот раз она, кажется, путешествовала с компаньоном. Будучи искателем приключений она, вероятно, была весьма занятым человеком - исчезла среди руин, стоило мне лишь моргнуть.
