- Дуньюй -
На северо-западе от гавани Ли Юэ, в ущелье, что южнее Южных небесных врат, молча высятся древние полуразрушенные стены.
Это место жители Ли Юэ привыкли называть «гробница Дуньюй». Говорят, эти руины существовали ещё до войны Архонтов.
По легендам, что передаются из уст в уста, слово «Дуньюй» означает «место, где укрыт прекрасный нефрит».
В незапамятные времена, когда даже Властелин Камня был ещё юн, в пустоши, что к западу от Ли Юэ, упал метеорит. От его удара в земле появилась глубокая бездна, и в ней стали расти прекрасные нефриты и благородные металлы. Богатства этой жилы были нескончаемы, поэтому горнорудная промышленность Ли Юэ благодаря ей развивалась ещё многие тысячи лет.
Говорят, когда тот безымянный метеорит рухнул на землю, его осколок откололся и упал среди скал в северной части предместья Лиша.
Все знают, что молчаливые металлы скрывают в себе божественные силу и дух. В далёкой древности, которую люди не видели и которую не могут осознать, эти металлы следили за пульсацией артерий земли, слушали эхо горных источников, внимали скалам, стойко и неизменно следящим за миром.
Но метеорит, упавший с небес, был не таким. Он, в отличие от простых и непоколебимых земных камней, обладал высокомерием и горячностью.

Позже земные Архонты и государи вступили в войну за небесный трон, и звёздное небо и бездна утратили свои цвета, а зло и страдания стали душить горы и водные потоки. Небесный метеорит не вынес этого, и, не вняв уговорам Разлома, убежал обратно на небо.
После того, как прекрасный нефрит вернулся на небо, остался только глубокий провал. Люди построили там город и прочную крепость, чтобы удержать и защитить то, что осталось от метеорита.
Та твердыня величественно возвышалась в ущелье Дуньюй, и трудности и волнения многих тысяч лет не сломили её. Пять сотен лет назад она ещё поддерживала контакты с бурно цветущим Ли Юэ.
Но чёрная беда поднялась из Бездны, и жители Дуньюй запечатали древний город, покинули родные места и рассеялись по земле. Никто не знал, почему же эти люди закрыли свой родной город, и даже Адепты и Яксы, видевшие тысячи лет хаоса, ничего не рассказали.
После этого закрытый город превратился в огромную и пустую гробницу, в которой остались лишь никому не нужные озёра да свист ветра. Поэтому жители Ли Юэ назвали это место «гробница Дуньюй».