Итак, мы продолжаем. Чёрная Лиса Итару сумела укротить двух разбойниц - близнецов они из Токаку - и они вместе отправились помогать слабым.

Отдыхая втроём в деревне Конда, они встречают мать и дочь.
Заведя беседу, они узнают, что мать зовут Юзан, а дочь - Юи. Обе они музыканты с далёкого острова Сэйрай, приехавшие в Инадзуму на праздник. Однако их обманул продавец фиалковых дынь. Предложив им как бы по доброте душевной попробовать несколько дынь, чтобы утолить жажду, продавец фиалковых дынь вынудил их купить фрукты по безумно высокой цене. Но странствующие музыканты - люди небогатые, а деньги, отложенные на обратную дорогу, тратить нельзя...
Близнецы они из Токаку известны своим вспыльчивым характером. Услышав эту историю, они заскрежетали зубами и решили преподать нечестному продавцу урок, разрубив его на миллион маленьких кусочков. Но Чёрная Лиса Итару придумала другую месть и остановила сестёр:

- Довольно, я всё поняла.

После чего она принимается успокаивать мать и дочь:

- Вам двоим беспокоиться не о чем. Я поговорю с ними и позабочусь об этом деле.

После чего Итару идёт на поиски нечестного торговца.