О Нагарджуна,
я обратился к Хварне в бесчисленных её формах, чтобы благословить эту скорбную землю.
Когда ил из глубочайших глубин Бездны запятнал первое из царств,
славная Хварна, служившая Владычице Мудрости, рассеялась в бесконечных формах.
Я переправился обратно через реку скорби и испил я Амриты.
Я открыл путь для добрых духов, чтобы милосердный свет Мудрости озарял каждый уголок нашего мира.

О Нагарджуна,
я обратился к Хварне в бесчисленных её формах, чтобы вскормить добрых духов в море цветов.
Узри освещённую Хварной душу, последнего потомка божества травы и деревьев.
Узри воинов, уцелевших после сотни битв, врагов всех дэвов.
Даже чернейший мрак не в силах разрушить их форму.

О Нагарджуна,
я обратился к Хварне в бесчисленных её формах и превзошёл всех мертвецов сей бренной земли.
Освободил невинных от грехов, чтобы они возродились в чистой земле, не знающей страданий.
В чакрах земли таятся семена кармы, что порождают всё сущее.
И преходящее процветание земного царства всего лишь иллюзия, творимая семенами чакр.

О Нагарджуна,
я обратился к Хварне в бесчисленных её формах, чтобы очистить Бездну небес.
Ил, изливавшийся из глубин Бездны, наконец отступил,
и потомки Дахри покорились Закону.
И разом зазвучали тысячи песен, и утихли проливные дожди.

О Нагарджуна,
если скверна из Бездны появится вновь...
Пой этот гимн и возноси молитвы всепобеждающей Хварне.
Да озарит вечная Хварна наш путь к вершинам.
