Как и сейчас, то была эпоха богатых купцов и моряков. То была эпоха, которой правили люди, сумевшие преодолеть водовороты коммерции и опасность огромных морских чудовищ.

В то время на причалах гавани всегда сновало бесчисленное множество моряков и рабочих.
Говорят, Властелин Камня принимал обличие не только знатных людей и господ с террасы Юйцзин, но и обличие простых смертных: шахтёров и рыбаков, моряков и бродячих торговцев.

В то время на причале Ли Юэ был один хозяин рыбацкой лодки. С людьми он был строг и разборчив, а с подмастерьями - груб. Каждый раз, когда что-то не соответствовало его ожиданиям, он бранил своих помощников, не слушая их оправданий, и даже отнимал у них зарплату.

В тот день хозяин лодки встретился с одним молодым человеком.
То был новый подмастерье этого лодочника. Одет он был бедно, на голове носил бандану. Внешне он не отличался от других моряков, но цвет кожи и манеры выдавали в нем выходца из деревни Цинцэ, пришедшего с гор: лицо его походило на скалу.

Он был неуклюж и немногословен, как и другие люди гор. Ещё больше окружающих раздражало то, что при сортировке рыбы он всегда брезговал всем тем, что имеет липкие щупальца.

«Какой толк от такого привереды? Ты что, сынок богатеньких родителей?»
Эти слова были предлогом, под которым хозяин лодки не выплачивал ему деньги.

Раньше молодой человек обычно простодушно смеялся, а потом продолжал работу, и так было всегда.
Но в конце концов он однажды спросил:
- Раз уж у каждого человека есть вещи, которые он любит и ненавидит, так зачем выбирать ненавистное?

Испуганный вопросом твердолобого подмастерья, хозяин лодки в гневе отвесил тому подзатыльник.
- Таковы правила! Если люди не будут делать нелюбимую работу, то невозможно будет достичь успеха!

- Едва ли это то, зачем Властелин Камня создавал правила...

- Хватит нести чепуху!

- Тогда позвольте мне рассказать вам одну историю.
Глаза молодого человека засияли в свете закатного солнца, как будто горный металл.

- Ты ещё и истории рассказывать умеешь?
Услышав, что этот дубина может рассказать историю, хозяин лодки в конце концов заинтересовался.
- Ну говори... Эй, и руками работай!

Молодой человек хитро улыбнулся, и в глазах заплясали отсветы солнца.
- Я хочу рассказать вам историю об одной нефритовой пластине...

Вот так, пока молодой человек рассказывал историю, хозяин забыл о времени, забыл и о том, что пара ловких рук стащила те деньги, что он удерживал с работников, и раздала их бедным.
