Тогда на месте Мондштадта был обычный лес, где резвились дикие кабаны.
Это было их королевством, в котором они все счастливо жили под властью короля-кабана.
У короля была прелестная дочь. Во всём королевстве её рыльце было самым красивым, клыки - самыми белыми, а мех - самым гладким.
Красавица-принцесса каждый день раздавала своим подданным самые сладкие и сочные фрукты.
Сладкая малина, хрустящие яблоки, ароматные грибы - всем принцесса сначала делилась с товарищами.
Все кабаны королевства обожали короля и принцессу и каждый день прославляли их:
- Хрю-хрю! Да здравствует наш король! Пока он нами правит, мы никогда не будем голодать!
- Хрю-хрю! Да здравствует Архонт ветра! Он подарил нашему королю такую добрую красавицу-дочь!

В уголке страницы крошечным почерком написано: «Папа! Если я ни буду есть конфеты кафдую ночь и буду малица кафдый день, то я стану кабаном? Я хачю быть кабаном, патамушта ани такие вкусные».
