Заключение по ситуации:
Перед возвращением генерала махаматры матры начали подозревать, что Каутилья что-то замышляет. На него работал Эльхинген, и вместе им удавалось скрывать самые важные улики. Если бы путешественни{F#ца}{M#к} и Паймон не предоставили важных доказательств, на расследование замыслов этих двоих у матр ушло бы гораздо больше времени.
Жемчужина мудрости и цветочный агар действительно были созданы на основе так называемой «ловушки» и «осушающего зелья», принцип действия которых похож на Сеть всевездесущности Инадзумы. Из надёжных источников удалось выяснить, что все они связаны с искусством Адептов Ли Юэ. Однако из-за слишком короткого периода разработки «ловушка» и «осушающее зелье» не получили достаточной аргументации и являются экспериментальными образцами, сотворёнными исследователями Амурты с целью управления опасными существами. Однажды эти изобретения уже привели к страшной катастрофе. Именно поэтому их нужно конфисковать и обезопасить раз и навсегда.
Каутилья воспользовался своими полномочиями и ресурсами Эльхингена, чтобы подкупить соответствующих сотрудников. Он получил образцы и документацию, а затем нанял нескольких талантливых студентов для работы над усовершенствованием этих двух объектов. Его помощники смогли повысить безопасность и надёжность изобретений. Затем Каутилья устроил турнир, который на самом деле служил лишь одной цели - нанести непоправимый вред Сумеру.
В ответ на особый приказ Каутильи матры собрали ещё одну группу ученых Амурты, чтобы те разработали особые противодействующие меры. Учёные разместили их в жемчужинах мудрости и раздали дежурящим возле арены матрам. Так если бы произошло какое-то происшествие, матры могли в любой момент предпринять нужные действия.
К счастью, на турнире всё прошло гладко. Никто не пострадал, а материальные потери отсутствуют. Это мероприятие даже принесло Порту-Ормос финансовую выгоду.
Все замешанные сотрудники Академии задержаны и ожидают справедливого суда. Сидо, возглавляющий следствие, установил все места преступлений. Преступники, остающиеся на свободе, скорее всего, находятся рядом с этими местами. Поэтому с небольшой помощью Бригада тридцати сможет арестовать всех преступников.
Помимо этого по результатам предварительного расследования выяснилось, что 60% спонсорских средств Эльхингена поступало из незаконных источников. Остальные 40% являлись его доходом от бизнеса в Сумеру. Поскольку дело этого разведчика Фатуи довольно сложное, Академия привлечёт к нему специально уполномоченных лиц.
...

Путешественни{F#це}{M#ку} и Паймон:
Я специально включил в начало этого письма отчёт Сидо. Почитайте, если интересно. Может, это поможет вам лучше понять ситуацию.
Энтузиазм участников и зрителей турнира не должен остаться без внимания. Поэтому я решил использовать доходы от бизнеса Эльхингена в качестве наград и компенсации пострадавшим. Если же этих средств не хватит, оставшаяся сумма будет выписана в штраф Каутилье.
Турнир укротителей оказал на общество положительное влияние и может стать столь же известным, как и Священный призыв семерых. Так что закрывать его из-за двух преступников мы не намерены. Общественность считает, что именно вам надо передать право на проведение этого турнира в будущем. Не волнуйтесь. Я уверен, что вы как никто другой справитесь с этой задачей.
Прошу, передайте Гудзи Яэ моё почтение. Мне бы очень хотелось померяться с ней силами в карточном поединке. Надеюсь, она не будет недооценивать сильные колоды определённого стиля.