Рельеф морских глубин настолько сильно отличаются от рельефа на поверхности, что рассуждать о нём с точки зрения здравого смысла не представляется возможным. Все наши прежние знания о суше и море были даны нам непосредственно небесами. В этом новом для нас мире мы должны учиться заново. По самым простым методикам.
О вы, пришедшие после и читающие эти слова, не принимайте жизнь, которую вы ведёте, за нормальную. Даже если через сто или тысячу лет люди привыкнут к жизни здесь, внизу, всегда помните - эти дни без солнца и луны ненормальны. Даже если какой-нибудь мудрец нарисует солнце, обязательно найдутся негодяи, которые завладеют его светом, чтобы отбрасывать на нас длинные тени.
Эта книга призвана помочь людям понять мир, в котором они живут, и никогда не забывать о нашем стремлении вернуться к свету.
(Эта книга постоянно редактировалась на протяжении многих лет. Даже её название менялось от «Земли морской бездны» до «Токоёкоку», а затем превратилось в «Бякуякоку». Позже, по милости Ватацуми, жители глубин вернутся на поверхность. Но похоже, что название «Земля морской бездны» имеет какое-то особое значение, потому как оно не было повсеместно изменено в тексте.)

О ветре и воде
В Бякуякоку нет гор, поэтому и говорить о них бессмысленно. Однако наши священники и мудрецы кое-что обнаружили. Даже в этих глубинах до сих пор сохранилась сила «неугасающего ветра» и «воды». Олицетворением «неугасающего ветра» является великий бог Токоё, что в переводе означает «тысяча ветров» или «тысяча ветров времени». Вода, с другой стороны, является силой Мира вишапов, принадлежащего вишапам глубин.
Мы разработали определённую область знаний, которая признаёт взаимосвязь между солнцем, ветром и водой. Поэтому, прежде чем приступить к любому строительству, необходимо учитывать как влияние воды, так и влияние неугасающего ветра.

Границы Бякуякоку
Границы Бякуякоку обозначены тремя углами. Это пограничная территория между миром людей и миром вишапов.
В эпоху Бякуякоку на этих трёх углах были построены Башни трёх миров, целью которых была гармонизация трёх миров. Их древние названия были утеряны со временем, и они были переименованы после прихода Ватацуми.
Эти башни чрезвычайно важны, и они находятся в местах, не согласованных ни с ветром, ни с водой. Их цель - стабилизировать тенденции Бякуякоку и контролировать его ветры и воды.
Если эти башни окажутся под угрозой, пострадает вся нация. Поэтому они были спрятаны с помощью тайных искусств. Только жрицы и Вассалы Ватацуми способны призывать их.

Теснина
В давние времена Теснина была зажата между горным склоном и областью, известной как Круглые земли, благодаря чему это место и получило своё название. Однако странные тектонические сдвиги в Бякуякоку привели к тому, что Круглые земли обрушились в пропасть, в результате чего Теснина значительно расширилась.

Сердце змея
С того дня, как наши предки открыли это место, здесь наблюдается странное явление: в определённых местах пространства пересекаются. Со временем наши предки решили воспользоваться этим явлением, чтобы построить алтарь Сердца змея. Он использовался для охраны секретов, заключения преступников и поклонения великому воображаемому змею Уроборосу.
В древние времена это место называлось Дельфы, страна змей. Позже, с приходом Ватацуми Омиками, название этой земли змей осталось неизменным. Обычно на старинных картинах змей без чешуи называют Уроборос, а змей с кораллами - Оробаси.

Дайнити Микоси
Первоначальное название этого места - Гелиос, высокая башня, спроектированная мудрецом Абэраку, обозначавшая землю, элемент между ветром и водой.
Согласно пророчеству, это, скорее всего, и было то солнце, которое показал мудрец и использовал его для освещения беспросветных пещер. И, как и предполагалось в пророчествах, позже оно было использовано для того, чтобы отбросить великую тень на народ.