Письмо четвёртое:
Не знаю, сколько времени прошло с тех пор, как мы ушли в дозор.
Однако, судя по собранным сведениям, чудовища утратили всяческую способность к передвижению, а большая часть из них уничтожена.
Нам удалось одержать безоговорочную победу. Вот только... никто из нас не сможет вернуться домой.

Дочери Ху Ланя скоро должно исполниться два года, а бабушка Цин Мина стареет. Все они так тоскуют по дому. И только я одинок как перст...
Здесь нет никого, кто не хотел бы вернуться домой, но мы, оставшиеся здесь, стали семьёй друг для друга.

Какое же всё-таки таинственное это место. Не знаю, из-за тоски по дому, или потому что здесь всегда так... но во время патрулирования перед нами предстают пейзажи нашего родного края.
Один старик как-то сказал, что Ли Юэ добывает ресурсы в горах по меньшей мере несколько сотен лет. Как по мне, на шахту это место совсем не походит.
Должно быть, это место стало напоминать мне родные края потому, что я вырос рядом с рудниками.

Я так хочу домой...
