В далёком прошлом Ночными землями правила Мать Ночи. Это были бесплодные земли, затянутые вечной тьмой. Там не могло выжить ни одно живое существо, за исключением ужасных монстров, скрывающихся во тьме.
Мать Ночи - это источник всех грехов, а Ночные земли - воплощение её зла. Жестокая Мать Ночи, у которой нет ни сердца, ни рта, неустанно наблюдает за Ночными землями, ибо кара её всегда неожиданна. Единственное, чего она не может вынести, - это редкий лунный свет, проникающий сквозь толщу тьмы.
Лунный лес - единственное место, свободное от гнёта Матери Ночи, ибо только здесь люди могут наслаждаться ярким лунным светом. Все жители Королевства лунного леса рождаются с бледной кожей, светлыми волосами и ярко-голубыми глазами. Возможно, это происходит из-за постоянного недостатка солнечного света, и подпитка лунным светом является причиной их красоты, настолько отличной от отвратительных существ, скрывающихся на краю леса.