...От третьего и четвёртого знамённых отрядов давно не было вестей, а посланные к ним сумеречные птицы не возвращались...
...Наверное, всё дело в дыме, густой дым повсюду. Вот они и разбежались...
...Тринадцатый день Великой смуты... Сегодня стража храма отразила уже четыре атаки...

...Все повстанцы одеты в лохмотья, но на лицах у них сияют медные маски. У некоторых маски деревянные или бумажные, покрашенные в цвет меди...
...Некоторые статуи богов разрушены, а все изваяния его величества Парвезравана сброшены с постаментов... И хотя бесстрастные конструкции раз за разом дают отпор...

...Сейчас они отступили, но обязательно вернутся...
...Царь Дешрет - бог войны и порядка, но его храм дрожит под ногами разъярённой толпы...

...Боковой придел храма горит, а Верховного жреца увели...
...Хабба нашёл его, исследуя местность, но не все части удалось собрать...
...Ими движет лютый голод или просто ярость...

...Генерал Хиберус отправился к его величеству. Возможно, его величество Парвезраван в последний раз явит свою государеву волю...