...

Благодаря Венераре и помощи... я смог пересечь... добраться до этой горной вершины...

Пик этой горы невероятно высок, а склоны крайне опасны. Простите за скудность моего языка, но из-за формы пика, я бы назвал его «Колпачный пик». После быстрого обследования я выяснил, что, может быть, удастся медленно забраться по восточному склону с помощью верёвки и клиньев, а потом закинуть крюк с помощью ветра... потом...

...

Никто из ребят не согласился подниматься на пик вместе со мной. Некоторые очень хотели, но опытные искатели приключений их запугали. «Неприступный ужас», - говорили они. Прошлые неудачи состарили их сердца, а самих их сделали слабыми. Но я-то ещё не стар, мои руки-ноги и голова ещё ничего. Колпачный пик - всего лишь ещё одна гора, которая ждёт, пока я её одолею.

...

Хорошие новости. Алрик согласился пойти вместе со мной. Я знал, что не один!

...

Я недооценил эту гору. Только начав подъём понял, что тут вообще нет пути. Гора вздымается словно её высекли из цельного мрамора и отполировали... Надеюсь запасов хватит, чтобы дотянуть до вершины.

...

Опять травма. Серьёзно поранил ногу и два пальца на левой руке отморожены. Хорошо хоть, что правая рука в порядке. Будет заживать несколько месяцев. Но пока ещё рано сдаваться.

...

Плохие новости. Алрик не выдержал. Он был слишком стар и не пережил суровой погоды и трудного пути... Я устроил ему небольшие похороны и закопал вместе с ним бутылку его любимого вина. Я остался один. Буран не прекращается. Я должен продолжать идти к вершине...

...

Опять повредил ногу. Хорошо, что лишь трещина. Сильный ветер в ущелье чуть было не сдул меня в бездну, но мне повезло, и я ещё жив. Я ухватился за острый выступ скалы и, из последних сил борясь за жизнь, в итоге смог забраться на уступ. С трудом нашёл спуск с горы...
Если бы я тогда ударился о ледяную стену или застрял в расщелине, то всё было бы безнадёжно... Боюсь, что с такой раной я ещё больше года не смогу ходить в горы...

...

Развиднелось. В эти дни на горе, наверное, буранов не будет. Я видел, как сокол, пронзая облака, летел почти у самой вершины - на высоте, которую я не смог покорить.

Ах если бы я мог летать, как он...

Как в той детской книжке, где молодые орлы учились летать на вершине горы...

...
