Мать Ночи - это источник всех грехов, а Ночные земли - воплощение её зла. Жестокая Мать Ночи, у которой нет ни сердца, ни рта, неустанно наблюдает за Ночными землями, ибо кара её всегда неожиданна. Единственное, чего она не может вынести, - это редкий лунный свет, проникающий сквозь толщу тьмы.
Лунный лес - единственное место, свободное от гнёта Матери Ночи, ибо только здесь люди могут наслаждаться ярким лунным светом. Все жители Королевства лунного леса рождаются с бледной кожей, светлыми волосами и ярко-голубыми глазами. Возможно, это происходит из-за постоянного недостатка солнечного света, и подпитка лунным светом является причиной их красоты, настолько отличной от отвратительных существ, скрывающихся на краю леса.
