Пролог

В памяти всегда лучше всего сохраняются моменты приобретения и потери.

В этой истории, по правде говоря, не случилось ничего сверхъестественного.

Той ночью мне случилось пить, убивая время, в ресторане «Призрачная беседка», как неожиданно мне повстречалась старая подруга, с которой мы не виделись сто лет.

- Эй, и кто это тут в таком хорошем настроении, но пьёт почему-то в одиночестве?

На эти её слова у меня уже был готов ответ:
- Отличный напиток найти непросто. Иногда приходится просто терпеливо ждать.

- С тобой, как и раньше, со скуки повеситься можно...
Она стала главным редактором и в целом неплохо устроилась. А сейчас она, похоже, была не прочь выпить: в руке она элегантно держала небольшой стаканчик.
«Как насчёт немного подработать? Тебе все равно сейчас нечем заняться.

Выпивка сегодня за мой счёт».
И она, смеясь, повторяет это три или четыре раза.

- С возвращением.
Несколько лепестков Священной сакуры кружатся на ветру в ночи и опускаются к ней в чашку, вызвав рябь, которая всколыхнула отражение луны.
Внутри меня поднялось знакомое чувство, и рот мой сам собой пробормотал эти неловкие слова.

- Ты пьяна.
Ей явно неприятно было это слышать, и она продолжила твёрдым и серьёзным голосом.
Быстро поставив чашку, она вздохнула:
- Когда она ушла, я ещё даже не родилась.

Мне тогда не было и двадцати.

- Вряд ли кому-нибудь, кроме тебя, под силу передать истории, которые она когда-то рассказывала.

И вот так снова началась моя писательская работа для издательского дома Яэ.
Мои верные читатели, прошу вас, не считайте это эгоистичным обещанием прекратить писать.
Мне нужно подготовиться к замечательным напиткам, на которые скоро начнутся скидки, а также расплатиться за выпивку, которую главный редактор так щедро мне покупала.
