Запись первая:
Меня зовут Бо Ян, и с помощью этих записей я собираюсь передать свой опыт и знания потомкам.

Запись вторая:
По приказу Цисин мы с моим братом Жун Чжао отправились в Разлом, взяв Мистический компас, чтобы поддержать отряд Миллелитов. Однако там нас поджидали ужасные чудовища. Многие не пережили то столкновение. Если бы не помощь прибывшего Яксы, мы с братом тоже присоединились бы к ним.

Запись третья:
У того Якса были четыре руки, и похож он был на того, кто давным-давно потерял остатки разума. Даже имени своего он не помнил. В приступах сумасшествия Якса нередко выкрикивал имена Алатус и Меногиас, хотя таковых среди нас не было. Он повелевал молнией и в пугающем бесстрашии был подобен величайшим из покорителей. Десять дней мы следовали за ним, сражаясь с чудовищами, и оружием прокладывали путь вперёд.

Запись четвёртая:
У всякой твари есть уязвимость, и эти чудовища не исключение. Обнаружив их уязвимое место, Якса выработал победоносную тактику. В нашем предыдущем сражении поверхность Разлома была разрушена, обнажив под собой загадочный подземный дворец.
По нашим наблюдениям, чудовища, приближаясь к нему, становились слабее. Поэтому мы предположили, что под землёй покоится некая сила, способная подавлять тварей Каэнри'ах.

Запись пятая:
...У нас слишком много потерь. Необходимо положить конец сражениям. Вместе с Жун Чжао мы условились, что я возьму Мистический компас и поведу часть Миллелитов в подземный дворец вслед за Якса. Мы отвлечём чудовищ и уведём их как можно глубже.
Мы с Яксой должны будем воссоздать печать изнутри, а мой брат будет помогать нам снаружи. Только так печать станет целой. Если план сработает, Разлом станет безопасным. Вот только те Миллелиты, что последовали за нами, окажутся заперты в подземном дворце. Цена слишком велика... но мы обязаны попытаться.

Запись шестая:
Миллелиты вели наблюдения день и ночь и подтвердили, что после того, как чудовища оказываются в подземном дворце, они слабеют, будто бы некая сила высасывает из них все соки...
Некоторые из раненых солдат пожертвовали собой, а другие в смятении отделились от отряда и не вернулись. Чудовища... сможем ли мы справиться с ними таким образом?

Запись седьмая:
Боюсь, что среди живых свидетелей странного эффекта подземного дворца остались только я и Якса. Не знаю, сколько прошло времени... Якса тяжело ранен и сходит с ума. Боюсь, ему осталось совсем немного.
Я, хоть и сохранил рассудок, чувствую, как понемногу теряю его. Не могу вспомнить, сколько я уже пробыл под землёй... Якса призывает меня пробираться к поверхности. Он совсем забыл, что нам суждено остаться здесь.

Запись восьмая:
Подземный дворец этот похож на живое существо. Когда в земле образовалась трещина, мы прыгнули вниз и дали бой, но ещё тогда я заметил, как трещина стала понемногу затягиваться. Не знаю, могли ли мы избрать иную тактику...
Даже если атаковать эти трещины, они всё равно понемногу восстанавливаются. Иногда это происходит быстро, а иногда требуется время. От чего это зависит, мне выяснить не удалось. Означает ли это, что, обрушив в ходе битвы поверхность, мы разрушили оболочку подземелья? ...Неужели мы случайно угодили в брюхо исполина, который медленно пожирает нас?

Запись девятая:
Все чудовища, должно быть, умерли. Нам наконец-то удалось измотать их... Сколько бы я ни бродил по руинам, выхода так и не нашёл. Якса уже покинул этот мир, и я остался здесь совсем один...
Сегодня мне привиделся мой дом, жена и дети... Они приблизились ко мне, а затем прошли насквозь и исчезли... Неужели я тоже схожу с ума?! Иначе как мне могут видеться родные из далёкого Ли Юэ?.. Как же мне хочется вернуться домой... Но смогу ли я выбраться?

Запись десятая:
Жун Чжао... Временами во мне вскипает ненависть за то, что все эти муки выпали на мою долю, а не твою. И всё же... я ведь твой старший брат, и я рад, что ты выжил. Я так устал... мысли путаются...
