Отец! Мать! Простите! Простите своего глупого сына!!!
Я был ослеплён легендой о Лунном левиафане! Подумать только, я верил, что, поймав какую-нибудь паршивую рыбу, получу в жёны дочь богача! Ну, теперь с этой лодки уже не сойти, так ведь?
Я понятия не имею, как долго мы дрейфуем в открытом море. Пить нечего, и у меня нет сил ловить рыбу.
Этому проклятому морю не видно ни конца ни края. Клянусь, настал мой конец, Цзя Вэй!
Э, это же так, да?..
Если у этого трижды проклятого Лунного левиафана вообще есть сердце, пусть он отнесёт моё письмо на берег. Пожалуйста, родители, перестаньте ждать меня. Я не вернусь.
Если я когда-нибудь буду рождён снова, то клянусь, что женюсь на богатой женщине и буду прислуживать вам до конца своих дней!
Женись на ястребе, и небеса станут твоими охотничьими угодьями. Женись на собаке и... Как там говорится...
(На обратной стороне письма есть несколько глубоких царапин неясного происхождения.)