(Старый дневник, хорошо сохранившийся благодаря благоприятным условиям внешней среды.)
...Почти все сбежали наверх вслед за Рыцарем Лебедя, мы остались прятаться здесь...
...Мать и сюда добралась с большим трудом. Даже если мы окажемся на воле, нам там не выжить. Нужно быть вместе со своей семьёй...
...Ходят ужасные слухи. Некоторые беглецы своими глазами видели, как люди на воле превращаются в монстров, заразившись странной болезнью...
...Не знаю, сколько времени прошло. Кажется, вокруг всё стихло. Но у нас скоро кончатся запасы...
...Я чувствую, если так пойдёт дальше, случится что-то ужасное. Нужно...
...
...не имеет смысла... всё кончено...
...Города разрушаются. Возможно, скоро весь мир превратится в пустошь. Ну и что. Лучше бы смерть пришла ко мне раньше.
(Далее почерк становится неразборчив, записи невозможно прочесть.)
