(Старый дневник, хорошо сохранившийся благодаря условиям внешней среды.)
...Почти все сбежали на поверхность вслед за Рыцарем Лебедя, мы остались прятаться здесь...
...Мать и сюда добралась с большим трудом. Даже если мы окажемся на воле, нам там не выжить. Нужно быть вместе со своей семьёй...
...Ходят ужасные слухи. Некоторые беглецы своими глазами видели, как люди на воле превращаются в монстров, заразившись странной болезнью...
...Не знаю, сколько времени прошло. Кажется, вокруг всё стихло. Но у нас скоро кончатся запасы...
...Я чувствую, если так пойдёт дальше, случится что-то ужасное. Нужно...
...
...нет смысла что-то предпринимать... всё кончено...
...Рушатся города. Возможно, скоро весь мир превратится в пустошь. Но разве это имеет какое-то значение? Лучше бы смерть пришла ко мне раньше.
(Далее почерк неразборчив, записи невозможно прочесть.)
