—— Великое счастье ——
Ни один предмет не способен устоять против остроты вашего клинка. Когда вы достаёте клинок из ножен, его отблески падают на других.
Сегодня вы убьёте добычу одной стрелой и ослабите стража одним ударом.
Если у вас нет цели, попробуйте оглянуться вокруг, и, возможно, вас будет ждать сюрприз.
Также не забудьте поделиться счастьем с вашими неудачливыми товарищами.

Ваш счастливый предмет дня: редкий конский хвост.
Конский хвост растёт на поле тростника, однако он гораздо выше.
Он прекрасно подойдёт вам, ведь вы, не скрываясь, гордо стоите в этом мире.