...
...Следует провести среди рабочих очередной инструктаж, посвящённый основным принципам работы механизмов и техническому обслуживанию оборудования, повысить осведомлённость о безопасной эксплуатации механизмов. Глупые байки о «мстительных джиннах» распространились среди рабочих до такой степени, что это уже сказывается на производительности...
...
...Учитывая текущие обстоятельства, запретить любые необязательные собрания, чтобы предотвратить дальнейшее распространение слухов о «Лилупар», «медной маске», «принце в изгнании» и пресечь возможные беспорядки.