—— Счастье ——
Совершенно обычный день. Рутина, привычная как для тела, так и для разума.
Вы найдёте замену давно потерянной вещи, и это вас обрадует.
У вас наладятся отношения со знакомыми, возможно, вы даже станете друзьями.
—— Даже самый обычный день может стать драгоценным воспоминанием ——

Ваш счастливый предмет дня: сияющее кристальное ядро.
Кристальные бабочки - крошечные формы жизни, рождённые из скоплений элементальной энергии.
А элементы - это благословение, обещанное людям этим миром.