Аккуратно сложенное письмо. Тонкая бумага немного пожелтела на сгибах. На нем написано следующее:

Я так и не смог выбраться из этого кошмара. Я постоянно как будто возвращаюсь на то поле боя, где огонь опалял горизонт, где монстры искажались, как тени, где изломанные, неузнаваемые формы заполняли землю и где мои крики падали в безмолвную тьму, даже не успев вырваться из горла... Мой друг спас меня от тёмных гончих... Его лук и меч выпали из ослабевших рук, его тело погрузилось в грязную жижу, его рот был полуоткрыт, когда он смотрел на меня... всё смотрел и смотрел...

Мне посчастливилось вернуться живым с поля боя... Я утратил веру в себя, потерял копьё, покинул войско, выступившее против нашего великого и страшного врага, и бежал с поля боя как безумец. Я предал доверие, оказанное мне всемогущим сёгуном, опозорил имя, которое до сих пор создавали мои предки. Теперь я не могу вернуться в Ясиори, так велик мой позор. Я спасся в битве, но спасся ли я по-настоящему? Каждый день мне снится то ужасное поле боя, те бледные бескровные лица, я вижу, как мой друг тонет, захваченный чёрной грязью, будто паутиной, и зовёт меня... Только иллюзии Шкатулки Синро дают мгновения передышки.

И подумать только, что когда матушка принесла мне Шкатулку Синро из святилища Моун, когда я был вызван далеко за границу в качестве префекта Ясиори, в надежде, что эта шкатулка облегчит мучения и терзания, связанные с битвой, я хвастался: «Я наследник фамилии Китаин. Конечно, простая боль не заставит меня использовать шкатулку!» При одном воспоминании об этом меня охватывает стыд. Что бы она, которая некогда была девой святилища, подумала, если бы увидела меня сейчас?

...Но я устал скитаться по свету. Я устал от этой пытки. Сегодня я наконец вернулся сюда - в место, которое снилось мне бесчисленными ночами, которого я боялся и избегал, но куда мечтал вернуться. Пусть мои руки уже не могут управляться с копьём, как в юности, но на этот раз я обязательно спасу своего друга... Очищусь от грязи. Я буду следовать за сёгуном... до последнего вздоха.

—— Китайн Хидэйэ