Здравствуй, мой юный, а может, взрослый или пожилой друг из будущего, нашедший сокровище и читающий мой дневник!
Я искательница приключений и изобретательница, которую даже госпожа Идия считает гениальной!
Этот замечательный парк развлечений - самое далёкое место из всех, в которых я побывала. Мне здесь очень весело, а тебе?
Если же тебе тут не очень нравится, не унывай. Когда-нибудь ты точно найдёшь ещё более далёкое место, которое придётся тебе по душе!
Папа и мама говорили мне, что в облаках находится рай, где живут зяблики и кристальные бабочки. Чтобы найти его и поиграть с его обитателями, я сделала воздушного змея.
Но взлетев, я так и не нашла этот рай, возможно, потому, что поднялась недостаточно высоко.
Но ничего страшного! Я приземлилась в пустыне и встретила огромную и красивую красную птицу, а ещё покаталась на спине одного большого зверя с множеством лап. Кажется, он называется скорпильён?
Но самое важное, я встретила тётю Идию, которую слушаются даже огромная красная птица и большой скорпильён!
Тётя Идия привела меня в этот парк, где живут летающие водяные шары, ещё более волшебные, чем кристальные бабочки!
Летающие водяные шары угощают вкусными яблоками, вместе со мной ищут материалы и помогают делать нового змея, на котором я отправлюсь в экспедицию в какое-нибудь загадочное место, поднимусь высоко-высоко, чтобы оттуда любоваться пейзажами!
Тётя Идия говорит, что если я стану известным искателем приключений, это место станет первой и самой важной точкой моих путешествий, исходной точкой!
Поэтому я оставляю в своём дневнике чертежи самого первого изобретённого мной воздушного змея!
Возможно, если ты создашь по этим чертежам своего змея, ты тоже сможешь побывать в каком-нибудь сказочном месте и заведёшь много новых друзей!
Ах да, прежде чем лететь на змее, не забудь привязать к себе воздушные шары, иначе падать на землю будет немного больно!
Пусть тебе всегда сопутствует удача! И пусть воздушный змей поднимет тебя ещё выше, чем меня!
...
(На оборотной стороне дневника вы видите множество рисунков. Похоже, это и есть тот самый воздушный змей. В отличие от неаккуратного детского почерка, которым велись записи, чертежи прорисованы очень тщательно. Змей на них имеет не только красивый внешний вид и продуманную конструкцию, он также оснащён различными средствами безопасности. Такой чертёж явно мог составить только очень хорошо образованный ребёнок. Скорее всего, владелица дневника воспитывалась в семье учёных и с малых лет увлекалась инженерным делом.)
(К сожалению, этот воздушный змей, созданный ребёнком, годится тоже только для детей. Он слишком мал, чтобы поднять в воздух взрослого. Возможно, получилась бы неплохая игрушка для Паймон... Займусь этим змеем, когда у меня будет больше времени. Неспециалисту над ним придётся попотеть...)
