«Так что? Мир удалось спасти?»
В конце истории самурай в одиночестве шёл по бескрайней пустыне.
План Небесной башни, вероятно, уже завершён, и вся оставшаяся в мире жизненная сила была собрана.
Неизвестно, появится ли новый мир. Но старому определённо настал конец.
Чего ещё можно было ожидать от принцессы, которой суждено уничтожить мир?
«С таким же успехом можно уничтожить и другой мир... Если он существует».
Самурай отправился в новое путешествие.

...

(Остальная часть книги в значительной степени посвящена различным злым повелителям и чудовищным существам, которые не фигурировали в основном повествовании романа.)