...На нас напали...
...предыдущее нападение руинных механизмов из системы защиты уже нанесло огромный урон нашей группе...
...откуда-то появились монстры Бездны, которых здесь быть не должно... Многие члены исследовательской группы бесследно пропали, пытаясь добраться до безопасного места...
...Клингзор исчез сразу, как только появились монстры. Быть может, он предал нас? Или мы правда зашли слишком далеко? Не знаю. Наверное, это последняя запись в нашем дневнике...
...Как бы там ни было, если результаты разведки не удастся доставить в Академию, это будет огромная потеря для всего научного сообщества...
