
На землях, что зовутся долиной Гуйли, в те времена цвели глазурные лилии. Долина Гуйли была отравлена хаосом войны, и те, кто прежде жил там, покинули долину; процветание и бурное развитие порта Ли Юэ же привлекло многих из тех, кто мог бы осесть в долине. Но даже сейчас множество легенд о благородных рыцарях бытует в этих местах.

В рассказах и байках странствующих торговцев и носильщиков говорится, что по ночам в долине появляется загадочный силуэт. Это женщина, одетая в длинное платье цвета индиго, и шагает она вниз по мелководью реки Бишуй; сияние луны серебряным контуром очерчивает лицо, а ночной ветер подхватывает её слова и уносит вверх, к сверкающим бессонным звёздам, рассыпавшимся по ночному небу.

Как говорят гости постоялого двора «Ваншу», только те путники, кто летней ночью потерялся среди светлячков, могут увидеть её, только те, что среди мерцающих огней учуяли в ночном воздухе тонкое благоухание глазурных лилий, смогут найти её следы. Кто-то думает, что она заблудившийся Божественный зверь, а кто-то считает, что это одинокая душа, осиротевшая после смерти её Архонта, нежно и скорбно зовущая его в темноте; некоторые считают, что она просто благородный герой из тех, что скрываются от человечества и хранят в секрете свои имена.

Неизвестно, с чего началась история об этой женщине, но закончилась она рассказом одного охотника. В отличие от многих странствующих торговцев, он видел её одной беспощадной лунной ночью. Тогда женщина, обнажив клинок, сошлась в битве с несколькими жуткими тенями. Когда её изящный и смертоносный танец был окончен, женщина исчезла, и лишь горстка окровавленной пыли осталась на том месте, где она была.
На следующий день любознательные горожане обнаружили на берегу реки трупы Миллелитов и землемеров.
После того случая, несмотря на то, что департамент по делам граждан несколько раз отправлял людей на поиски, никто и никогда больше не видел силуэт той женщины у реки.

Возможно, тот ночной танец с клинком был неким убийством из мести, а может эта женщина сама была свирепым грабителем. А может, для этого действа не нужны были ни причины, ни предлоги. В конце концов на то они и благородные герои, чтобы вынимать клинки из ножен по лишь известным им одним причинам.

Но, как огни Ли Юэ постепенно захватывают мелкие пригородные деревеньки, так и удивительные легенды постепенно отмирают.
Говорят, на берегу той реки, где некогда бродила женщина, до сих пор цветут глазурные лилии.
