Вопрос 1: Что ходит на четырёх ногах утром, на двух днём и на трёх вечером?
Ответ: Вишап, который превратился в человека, чтобы сходить на бал, но затем сломал ногу, и поэтому ему пришлось ходить с тростью.
Мудрые люди любят этот ответ больше всего, и почти всегда правильно его понимают дети. Взрослым кажется, что здесь таится ужасный подвох, потому что вишап не может превращаться в человека. Однако согласно древнему пророчеству, водяной дракон, древний повелитель вишапов, снизойдёт непременно в образе человека. Для детей же этот ответ указывает на возможность взаимопонимания.
Но делать из вишапов милых существ - не лучшая идея. Хоть дети и перестают бояться этих существ, они также теряют бдительность.
(Драконы глубин эволюционировали и смогли овладеть силой других элементов, и, следовательно, утратили свою чистоту. Поэтому Владычица Морей больше не сможет родиться среди их числа.)

Вопрос 2: Имея только один рот, это существо иногда имеет четыре ноги, иногда две, а иногда и три. Хотя оно не может превращаться в других существ, но оно может ходить по земле, плавать в воде и летать в небе. Чем больше ног оно использует, тем слабее становится. Что это за существо?
Ответ: Человек.
В младенчестве люди ползают на руках и ногах, взрослые ходят на двух ногах, а старики используют трость. Ответ, несомненно, «человек».

Вопрос 3: Что говорит одним ртом, но ходит на четырёх и двух ногах?
Ответ: Тот, кто занимается животноводством.
Эта загадка очень древняя. Раньше мы могли узнать о домашнем скоте только из древних текстов. «Четыре ноги» указывают на четвероногих животных, таких как коровы, лошади и лесные кабаны. После того, как Бякуякоку ушёл на дно океана, эти животные вымерли в течение двух поколений из-за отсутствия пригодной для жизни земли и пищи.
После прибытия Ватацуми Омиками некоторые из нас вернулись на поверхность, чтобы построить дом и наладить общение с живущими там людьми. Таким образом, мы смогли сравнить названия этих животных. Согласно Вассалу и пророчеству Омиками, мы все когда-нибудь вернёмся на поверхность моря, поэтому важно правильно называть эти имена.
«Корова», «лошадь», «лесной кабан».

Вопрос 4: Кто те две сестры, что рождают друг друга каждый день?
Ответ: «День и ночь» или «Белая ночь и Вечная ночь».
Эту загадку легко понять. Она указывает на смену дня и ночи, что на Бякуякоку означает цикл Белой ночи и Вечной ночи под контролем Дайнити Микоси. Хотя земля была в вечной ночи ещё до постройки Дайнити Микоси, дневной свет, который видели люди, остался неизменным.
Кстати, два особых астрономических явления Бякуякоку - мираж и грешная тень - поначалу без разбора назывались эйдолонами и считались одним явлением. Только после прибытия Ватацуми Омиками жители Бякуякоку смогли понять эти два явления и придумали для них разные названия. Хотя в Бякуякоку не светило солнце, в Белой ночи появлялись миражи, которые назывались «солнечными фантазмами», а в Вечной ночи - «призрачными фантазмами». Со временем, поскольку эти два понятия подчинялись одним и тем же принципам, оба стали называться «солнечными фантазмами».

Вопрос 5: Я - тёмный наследник отца света. Я - бескрылая птица, возносящаяся от земли к небу. Те, кто проливает слёзы в моём присутствии, не чувствуют печали. С лёгким дуновением ветерка я исчезаю, и так заканчивается моя быстротечная жизнь.
Ответ: Дым. Птицы - это несуществующие в Энканомии существа, которые имеют крылья и могут летать.

Вопрос 6: У отца двенадцать детей. У каждого из них шестьдесят разноликих дочерей. Из них тридцать белых и тридцать чёрных. Члены этой семьи не умирают, но угасают, сами того не замечая. Кто отец?
Ответ: Год. Жителям Бякуякоку может показаться немного непонятной часть о шестидесяти белых или чёрных внучках. Но всё начнет обретать смысл, когда они ответят на вопрос 4.
В древности у этой загадки было продолжение. В ней говорилось, что каждая внучка родит двенадцать потомков, и у каждого из них будет по шестьдесят детей. Каждый такой ребёнок впоследствии родит ещё шестьдесят, у которых будут свои дети. Так продолжалось бы до тех пор, пока, наконец, все потомки вместе не родили бы единственного и неповторимого первородного ребёнка - великого бога Токоё, «мать» четырнадцати миллиардов лет.
Ватацуми Омиками запретил людям распространять эту загадку.

...

Приложение: Исторические фигуры, их традиционные имена и изображения в стиле Наруками

Кайрос - великий бог Токоё
...Эрис - Арису
Абракс - Абэраку
Харон - Ка...
Спартак - Супада
Эмма - Эма
... - Кои
Антигон - Антэй
...
...
Эреб - Эбоси
Эхион - Эки
Удей - Уда
Асклепий - Сурэпио
...