Дорогой Антон Мельников,

Прости, но ситуация изменилась, и пункт снабжения закрыли. Я обещал подождать тебя на поверхности, чтобы пропустить с тобой пару стаканчиков огненной воды. Видимо, теперь это невозможно.
Я спрятал здесь немного еды. Её хватит на какое-то время. Бери столько, сколько тебе нужно.
Мне жаль, но как друг, я могу сделать только это. Когда мы встретимся в следующий раз, мы будем врагами. Хотя я понимаю, что происходящее на поверхности никак не может быть связано с твоим заданием, я надеюсь, что ты сможешь понять - мы не можем простить такое вопиющее вторжение.
Как ты сражаешься по приказу Царицы Снежной, так и мы, Миллелиты, должны защищать свою родину, и каждый из нас должен взять на себя ответственность за то, что важно для нас.

Удачи. С уважением, Янь Бо.
