Всем известно, что волчье обоняние чувствительнее и острее человеческого в тысячу раз.
От насыщенного запаха вина, исходившего от преследуемой жертвы, одинокий волк почти задыхался. Зелёные глаза его слезились.

- Фу...
Родившийся на равнине и выросший в лесах одинокий волк никогда не был знаком с человеческой культурой. Хотя однажды он, проходя мимо Сидрового озера, случайно уловил слабый запах вина, он не совсем понял, зачем людям нужны распространяющие такой запах вещества.

- Наверное, этот человечишка одной породы с грызунами! Он давно почуял меня и сейчас спасается бегством, выделяя ядовитые газы!
Подумав так и терпеливо вынося запах вина, волк немного ускорился, чтобы наблюдать за пьяницей из окружавших его теней.

Волки - звери осторожные и осмотрительные, но пьяные люди - нет.
Вино дурманит разум и вызывает головокружение, а иногда обостряет человеческие чувства сверх меры, позволяя уловить даже легкое движение ветерка.
Пьяница сам не знал, как он обнаружил следовавшего за ним волка.
Возможно, дело было в том, что одурманенный перегаром волк потерял ориентацию в пространстве и больше не мог шагать, не наступая на шуршащие сосновые иглы, и тем самым привлек внимание жертвы.

- Ты кто такой? Тоже туалет ищешь, а?
Спросил пьяница, потирая осоловелые глаза.
- А кто ты, человеческое существо? Почему от тебя так разит?!
Угрожающе ответил волк, поводя носом и щёлкая зубами.

Услышав хриплый голос волка, пьяница не только не испугался, но и оживился:
- Дружище! Хотя я не знаю, как я на тебя напоролся... Но у нас, в Мондштадте, есть традиция: нельзя выпивать в унынии! Поэтому, пока луна светит, я тебе лучше расскажу одну историю.
Сказал он и пьяно икнул.

Волк сначала собирался проигнорировать пьяные бредни и просто перегрызть пьянице глотку.
Но, когда волк учуял резкий винный перегар, у него пропал аппетит, поэтому он неохотно ответил:
- Эх, если подумать, то я не так уж и голоден... Так и быть, послушаю твой вздор.

Пьяница потянулся, потревожив несколько крохотных одуванчиков.
Потом он начал свой рассказ.