Пожалуй, в такой ситуации даже сам Будда или Адепт не знали бы, что делать.
«Это Огненный меч «Катакугоша». Он был выплавлен из огненного осколка Дхарани. А, если говорить на вашем языке, Ваше Величество, то он сделан из рун, принадлежавших огненному миру, который, в свою очередь, является одним из девяти миров Царя богов».
Почему этот воин с запада так мастерски владеет мечом? Обычно люди, чей разум захвачен проклятым мечом, теряют свои способности, в том числе и навыки фехтования. 
Вэй Ян, прижав к себе сломанную руку, жадно ловила ртом горячий воздух. Обычно с помощью своих сил она могла сама залечить свои раны и переломы, но сейчас они горели негасимым огнём.
Из-за потери крови всё плыло у неё перед глазами. Миар выпрямился во весь рост, закрывая её собой от воина.
«В твоих глазах я вижу много вопросов. Что ж, прежде чем убить вас, я объясню. Я убил твоего отца, потому что он пытался помешать воскрешению Царя богов. Насчёт того, почему я управляю огненными рунами, а не они мной...»
Воин с востока поднял проклятый меч, - «потому что я воплощение воина из свиты Небесной Охоты!..»
Существует легенда, что Небесный Император, вступив в войну с Асурами, некогда отобрал в свою армию солдат из трех миров, и после их смерти создал из них армию. Порой, когда болота сотрясали бури и молнии рвали небо, местные люди говорили: «воины Небесного Императора вышли на охоту».

«Нет, нет... Это невозможно!» - недоверие появилось в глазах воина, когда проклятый меч разлетелся на куски. Сам воин отлетел, и осколки впились в него.
В воцарившемся хаосе Миар, решивший бороться до конца, вынул клинок, что оставил ему в наследство отец. Миар не знал, что это - «Левадин», дьявольский меч, некогда сжёгший дотла целый мир. Если руны из огненного мира были его секретом, то «Левадин» был его бессмертной сутью.
Потухший после сожжения собственного мира, дьявольский меч воспылал вновь, поглотив огненные руны.

«Весь мир снова... Снова будет уничтожен...» - сказав это, Вэй Ян потеряла сознание.
