—— Путеводитель по Ли Юэ ——
Специальный выпуск географического журнала Тейвата - путешествие Алисы в Ли Юэ

Тростниковые острова

Северный приток реки Бишуй превратил это место в болото. Если взглянуть от Каменных врат на юг, то можно увидеть, что всё пространство, насколько хватает глаз, укрыто тростником. И далеко на юге можно разглядеть постоялый двор прямо на горе. Постоялый двор «Ваншу» - самая высокая точка на Тростниковых островах. Ещё южнее можно увидеть долину Гуйли и каменный лес Гуюнь далеко над морем. На крыше постоялого двора обычно сидит странный паренёк - я никогда не слышала, чтобы он говорил.
Обеды на постоялом дворе «Ваншу» всегда щедрые, а кухня прекрасно оборудована - просто мечта алхимика.
Кстати, об алхимии. У меня появилось несколько новых идей по поводу катализатора для взрывчатки. Если всё пройдет гладко, я задержусь здесь на несколько дней, а потом отправлюсь в долину Гуйли.

Долина Гуйли

Я добралась до долины Гуйли на несколько дней раньше, чем планировала.
В древних книгах сказано, что до войны Архонтов в долине Гуйли процветала торговля.
Местные лисы и дикие зяблики очень красивы, шерсть и перья у них блестящие. Говорят, эти хулиганы поедают подношения, которые местные из Ли Юэ приносят в жертву Гео Архонту. Любопытно, пахнет ли их мясо фруктами при готовке? Может, мне стоит здесь поохотиться.
Хотя на дороге строго с контрольно-пропускными пунктами, стража на них приветлива. Я сделала несколько лекарственных средств из местных трав и вылечила заикание одного из стражников. Правда, у снадобья оказался маленький побочный эффект - он стал неконтролируемо подражать речи всех, кого встречал, вплоть до интонаций.

Заоблачный предел

Говорят, где-то на вершинах Заоблачного предела, среди облачных морей скрыта обитель Адептов. Многие собиратели трав из Ли Юэ некогда видели призрачные очертания этой обители. По моему опыту, если наесться определённых грибов, то тоже можно увидеть такие видения.
Местный рельеф очень необычен: множество огромных каменных столбов выглядят так, будто место им под землёй, а не здесь. Под землёй же здесь располагается огромный резервуар с водой. Интересно, если всю воду оттуда перекачать в море, погрузится ли Заоблачный предел под воду, как однажды в прошлом?
Мой спутник, господин Чжун Ли, обычно предельно серьёзен, но после того как я высказала ему свои мысли, он почему-то не может перестать смеяться.
Исключительно странный человек.

Отмель Яогуан

Говорят, отмель Яогуан часто укрыта туманами и порой они настолько густы, что ничего и на расстоянии вытянутой руки не видно. Но я, к сожалению, не успела до того, как туман рассеялся. Что ж, очень жаль.
На берегу было так много красивых ракушек. Интересно, многие ли из них застали Войну Архонтов? Я сделала из этих ракушек ожерелье, но потом тот глупый рыбак на постоялом дворе просто сел на него и раздавил, раскрошил своим задом все ракушки, ни одной не осталось...
И мне же потом пришлось возместить ему расходы на лечение, потому что он порезался обломками тех ракушек.
Огромная витая раковина стоит на месте, где река Бишуй впадает в океан. Живущая в ней старушка очень доброжелательна. Говорят, её семья приплыла сюда на огромной раковине и теперь она спасает потерпевших кораблекрушение людей, которых прибивает сюда. Думаю, если переделать эту раковину в самоходную лодку, то можно было бы спасать ещё больше тонущих людей.
Но когда третий прототип моей самоходной раковины вышел из-под контроля и взорвался, старушка решила, что больше не хочет спасать меня из воды.

Каменный лес Гуюнь

Это место, где Гео Архонт некогда победил морского монстра. Вогнанные в морское дно, сломанные в нескольких местах, огромные каменные копья, тем не менее, до сих пор возвышаются над водной гладью. Их формы шестигранной призмы, созданные под влиянием Гео энергии, очень занимательны. Если смотреть сверху, то кажется, будто эти призмы тщательно расставлены кем-то, чтобы в море сложился особый узор. Может быть, все эти сброшенные в море копья на самом деле были дурной шуткой Гео Архонта?
Господин Чжун Ли из гавани Ли Юэ, кажется, хорошо знаком с местными легендами, но я никогда не видела, чтобы он приходил сюда. Отсюда можно увидеть постоялый двор «Ваншу» вдалеке. Думаю, тот странный юноша, которого я встретила в прошлый раз, до сих пор смотрит в эту сторону.
Местные артерии земли очень занимательны, здесь они ещё более активны и хаотичны, чем в других частях Ли Юэ... Возможно, некая непоколебимая сила до сих пор пульсирует на дне океана, скрытая толщами воды. Вероятно, тот побеждённый морской монстр до сих пор ползает в морских глубинах.