(Большая часть текста вымарана, можно прочесть лишь несколько строчек на титульном листе.)
...После официального закрытия плавильной печи, состоявшей на довольствии машинной мастерской «Гнадэ» королевского дома, это последняя мастерская королевства, где энергосистема полностью работает на азотите...
...Учитывая невозможность решить проблему эффективности столь сложной энергосистемы, этот результат вполне понятен. Даже для культиваторов, представляющих собой небольшие автономные механизмы серийного производства, удобнее использовать энергию ядра....
...Вероятно, совсем скоро и эта мастерская будет закрыта. В вопросах технологий люди не видят дальше своего носа...

