...Наблюдения последних лет показали, что подача воды в саду Пайридаэза неуклонно снижается, а во внешних оазисах замечены признаки иссушения. Госпожа Фериджиз с каждым днём слабеет и неохотно отвечает на наши призывы.
...Быть может, всё дело в изношенности техники. Если так, должно быть какое-то решение... Царь Дешрет - единственный источник нашей мудрости. Мы должны усердно молиться, изучать древние тексты и схемы...

...Машины с вживлёнными в них фрагментами джиннов намного эффективнее традиционных ирригационных устройств, и эта технология стала широко использоваться в системах подачи воды...

...Вопрос на полях: стареют ли джинны с годами?