К тому времени, как я добрался сюда от Тростниковых островов, мои туфли промокли насквозь, а когда я последний раз снял их, чтобы вытряхнуть воду, из одного даже выпрыгнула лягушка.

Судя по площади руин, много лет назад здесь были храм и убежище. Говорят, они были построены Архонтом Соли во время войны Архонтов. По Ли Юэ ходят слухи, что она была слишком нежной для Архонта. В жерновах беспощадной войны божеств люди были слишком крохотными и слабыми созданиями. Но Архонт Соли не хотела участвовать в войне бессердечных Архонтов, и вместо этого собрала невинных людей, тех, что пострадали от жестокой войны, и привела их сюда. В дни, когда мир был перевёрнут с ног на голову, она дала им любовь и утешение, и всегда старалась подтолкнуть Архонтов к былому миру.

Кажется, остальная часть города давно затонула в русле реки Бишуй, и лишь фундамент храма чудом уцелел.

Архонт собрала группу последователей, которые смиренно жили в месте, именуемом сейчас Солёными землями. Этот город простоял несколько столетий, и пал лишь вместе со своим Архонтом.

Добрейший Архонт вовсе не погибла в войне Архонтов, а пала от рук предавших её смертных, которых так любила.

Он был первым королём смертных, и он же был последним. Хотя некогда он, как и все, искренне любил Архонта Соли, из-за своей человеческой натуры он не смог постичь жертвенной любви божества. Чтобы обрести силы для защиты и ведения войны, чтобы доказать, что в современном мире нет места нежности и доброте, он взял в руки меч и убил одинокого, беззащитного Архонта. И так храм Соли разрушился вслед за смертью своего Архонта, и городу смертных пришёл конец, и был этот конец горьким, как соль.

Что касается судьбы Короля, то тут есть несколько версий. Возможно, он в течение многих веков продолжил править в одиночестве на руинах города, а когда отгремела война и руины ушли под воду, из его посоха выбрались черви, а тело его превратилось в прах. А может быть, убив божество, он не вынес тяжести своего проступка и вслед за этим покончил с собой. В общем, те люди, что некогда купались в благосклонности Архонта Соли, рассеялись по всему Ли Юэ. Свои истории они принесли в тихую гавань Ли Юэ, управляемую Гео Архонтом, и там эти истории получили шанс дожить до наших дней.

Говорят, тело Архонта Соли до сих пор лежит в глубинах руин, и, хотя оно давно уже превратилось в кристаллы соли, оно все ещё находится в той позе, в которой и было, когда Архонта пронзили мечом.

На горизонте начали собираться тёмные тучи: видимо, приближается ливень. Мне стоит поторопиться. Дальше я направляюсь на северо-запад к пику Цинцэ, надеюсь, что смогу добраться до туда до того, как дождь разойдётся. Ещё надеюсь, что в такой спешке не потеряю дневник...
