Тем, кто придёт после нас:
Если в мире есть молитва во славу ночи, то вторая её строка должна быть посвящена погибшим от ран.
Посвящена ослепшему Бахадину.
«Боль была ему знакома - белая чешуя, что падает из-под бровей. А следом из бездонного колодца глазницы покатилась густая и страшная тишина».
Я опишу здесь то, что видел своими глазами.
Охотника племени по имени Бахадин на моих глазах унёс красный стервятник.
Ко времени нашей следующей встречи его вторая глазница тоже опустела.
Несколько лет назад он потерял глаз, охотясь на красных стервятников, но принёс самую свирепую добычу, которую мы когда-либо видели. Прошли годы, изборождённое морщинами лицо человека, которого схватил стервятник, скривилось, а на месте ястребиных глаз зияли пустые глазницы.

Тарафа