Почему у нас нет специальной одежды для пустынного климата? Умираю от жары.
Вокруг лишь песок, песок, песок! Вот бы весь этот песок обернулся снегом.
Я очень хочу просто окунуться в снег. Или поплавать в прохладной воде.
...
Первое, что я вижу, когда просыпаюсь утром, - это лицо командира Маркозова. Я не знаю, как он это делает, но он каждый день, как по часам, инспектирует разные лагеря.
А его дыхание, когда он открывает рот... Он пахнет сыром каждый день, и вонь эта день ото дня лучше не становится.