Чан Девятый написал роман. В нём повествуется о юноше, слабом с рождения, который был воспитан неким главой школы боевых искусств Гу Хуа, и, хотя мальчик не мог обучаться их искусству, вся его жизнь прошла в этой школе. После того, как школа боевых искусств Гу Хуа пришла в упадок, а глава её отошёл в мир иной, остались лишь этот мальчик и пожилой смотритель школы. Но мальчик не зря был учеником того мастера. Он сам полностью овладел учениями школы, прочитал все книги, что хранились в её стенах, и, хотя у него не было ни Глаза Бога, ни священного оружия, он всё равно одолел бесчисленное множество оппонентов. Позже он стал учителем для одной девушки родом из Инадзумы.
Потом, когда для мира настали смутные времена, девушка родом из Инадзумы ушла, не попрощавшись, и этот юноша в конце концов решил спуститься с гор и увидеть мир, и первым местом, куда он направился, была далёкая Инадзума...