Торговый журнал #39
7-й день начала расследования:
...
Видимо, учёные собираются использовать какую-то ловушку, чтобы взять под контроль обезумевших плесенников.
Кодовое имя этого агрегата... какой-то непонятный набор слов. Но судя по содержанию заметок, утверждено самой Академией.
Кроме того, они планируют использовать некое осушающее зелье. Оно должно помочь подавить активность плесенников, так их будет легче контролировать.
К этому зелью тоже идут какие-то сложные примечания и официальное утверждение от Академии.
В общем, напишу, что есть.
...
(Далее страница начинает пестреть сложными терминами и пояснениями. Нетрудно догадаться, что автор написанного скопировал записи учёного слово в слово, да ещё и делал это при плохом освещении...)


Торговый журнал #39
13-й день начала расследования:
...
Снова неудача. Когда мы вернулись в деревню, двое тяжелораненых наёмников потребовали немедленно отступить.
Перед сном мне удалось расслышать, как главный учёный спорил с подчинёнными.
Один из них пытался убедить своего начальника отказаться от осушающего зелья, ведь с самого начала они неправильно поняли принцип его действия. Результаты при использовании могли оказаться полностью противоположными и даже привести к смертям.
Другой подчинённый же осыпал первого проклятиями. Судя по их спорам, кто-то допустил серьёзную ошибку.
Они явились, чтобы наконец устранить эту страшную проблему. Однако теперь, столкнувшись с трудностями, хотят всё бросить и сбежать.
Меня терзает очень плохое предчувствие. Но сперва нужно проверить свою теорию...
...