(Надпись разделена на две очень разные части. Первая написана аккуратным исполненным достоинства почерком, но вторая написана так запутанно, что её содержание невозможно понять.)
Башня, ставшая причиной смерти предыдущего царя Фарада, была разрушена, а все охотничьи соколы были похоронены рядом с ним. Возносите хвалу новому царю Фарамарзу, и пусть братья предыдущего царя и царицы встанут за ним, как колонны, поддерживая его правление. С помощью мудрых родственников царская печать не должна ставиться ни на какие испорченные документы.

(Следующая часть представляет собой каракули, только часть из которых понятна.)
...Из-за молодости нового царя царица-регент Махайра собирала министров для обсуждения государственных дел...
...отрёкся от престола... дядя - министр Балаш, повелитель Тулайтуллы... Фарамарза перевели в Изумрудный дворец...
...дядя Гораз собрал бы армию, чтобы вернуть Фарамарза... Фарамарз был переведен в Изумрудный дворец, в то время как Великий наставник Гораз и Махайра правили вместе...
...Гораз претендует на трон и делает Махайру своей царицей. Фарамарз был изгнан...
...
...Аристократы Тулайтуллы восстали, чтобы отомстить за Балаша... Гораз был убит, а Махайра отдала его голову толпе, чтобы умиротворить её... Царь Фарамарз вернулся на престол...
...
...Город Салех снова восстал, заявив, что хочет выбрать хагана... Царица-регент успокоила...
...двенадцать дядей... роза... традиция... много претендентов на трон... война... бесплодно... фермеры превратились в скитальцев, а скитальцы - в рабов-солдат...
...Война закончилась, и царь Фарамарз снова вернулся к власти... Царица Махайра... смертельный яд гадюки... скончалась на третий день...
...Воины-рабы вступили в сговор с городскими жителями... Фарамарз... сослан в тропический лес...