Антракт

Говорят, что в прошлом, когда хрупкие и недолговечные смертные ещё не пересекли море и не добрались до этих земель, Инадзума была страной тануки.
Рождённые ленивыми и изменчивыми, тануки не только никогда не беспокоятся о грядущем дне, но и на завтра проблемы тоже не откладывают. В те времена земли Инадзумы были для тануки уютным раем, и каждый день был шумным праздником.

По крайней мере, так всегда говорили старейшины тануки.

Позднее морем приплыли кицунэ и вынудили тануки начать великую войну, длившуюся много поколений. Лишь когда обе стороны понесли тяжелые потери, начались мирные переговоры. Тануки были упрямы и не желали уступать, но всё же вынуждены были отрезать часть Громовой сакуры и в знак мира даровать её кицунэ.

Но кицунэ тоже были коварны и изменчивы. Говорят, что в постоянно меняющихся битвах великой войны между кицунэ и тануки многие несчастные души были одурачены их непредсказуемой природой и больше не помнили, кто они и откуда родом.

И так от сбитых с толку монстров стали рождаться смертные.

Я бродил по извилистым улочкам и переулкам, пересказывая давние истории тануки.
В конце концов, ресторана, который всё ещё был бы открыт, не нашлось.

Кажется, настало время вернуться.
С этой мыслью я остановился и потянулся перед киоском с собой дяди Кицунэ.

Как раз в этот момент сзади донёсся знакомый запах...