(Текст на этой плите менялся много раз, а верхняя часть неоднократно исправлялась. Все упоминания имени царя были вырезаны. Похоже, что кто-то питал к этому правителю большую ненависть.)
Увы, увы! Принц Ходжир выпил... и прекрасное вино, прежде чем внезапно скончаться.
Царь ███ был сильно опечален и приказал похоронить... тысячу рабов рядом с принцем, и... сотня аристократов сами были охвачены горем и выпили отравленного вина, таким образом скончавшись...

(Над вышеупомянутыми строками большими буквами вырезаны слова: «Мясник! Лжец! Демон, пожирающий детей!»)

...И так... братья, наследники и племянники начинали сражаться, и так заканчивалось время «мелкого дождя на закате»...
...Ибо после захода солнца наступает ночь...

...Стареющий царь ███ пригласил дея..., с которым у него был договор, в Гюрабад... Но Музаффар разграбил города по пути, устроив большую резню...
...Царь ███, обеспокоенный и разъярённый, снова заключил союз со своим младшим братом, и они собрали свои силы...

(Строчки ниже, по-видимому, были написаны другим человеком, почерк его более грубый и менее читаемый.)
В том году дей Музаффар одержал великую победу над царём Салебом Довла, ибо «сотня братьев всё же может одержать победу над миллионом врагов»... Царь Салеб Довла, его братья, сыновья и племянники были преданы мечу... дей Музаффар приказал... глаза царя...
...Чтобы он мог ещё раз стать свидетелем сожжения Гюрабада...
...И он покинул Гюрабад, но не вернулся в Органу, чтобы заседать в совете с другими деями, а вместо этого предпочёл построить свой город в другом месте...