Мне очень жаль.
В старой поговорке о «пятидесяти годах жизни» говорится о пятидесяти годах, которые нам предстоит прожить на земле. Я, Тосабуро, прожил более тридцати лет, но не смогу насладиться отдыхом в остальные свои годы, которые надеялся разделить с отцом и матерью.
Сидзуко, моя возлюбленная жена, не злись и не грусти. Уверен, что снисхождения в приговоре мне не дождаться. Надеюсь, ты сумеешь забыть своего непутёвого мужа.
Масаки, Осомацу, прошу вас, не сожалейте обо мне и простите меня.
Мои новые и старые друзья, для меня было большой честью знать всех и каждого из вас.
Как бы то ни было, мне очень жаль.
Я не слишком образован, и письмо - не моя сильная сторона. Но я хочу многое сказать и попрощаться с вами.
Если кто-нибудь читает эти строки, простите мне мою многословность.

Примерно десять лет назад, когда я впервые поступил на военную службу, я восхищался доблестью и решительностью её превосходительства Огосё. Мне не терпелось поучаствовать в отчаянных битвах за справедливость героев и легенд, живших сотни лет назад, в надежде, что однажды я сумею сразиться и умереть за истинную вечность.
Теперь, когда я думаю об этом, незрелый ум молодого человека часто путает легенды прошлого с настоящим. Я на самом деле думал, что у меня есть шанс стать таким же совершенным героем, как её превосходительство Огосё.
А когда наконец вспыхнула война, врагами нашими оказались не демонические существа или жуткие монстры из бездны, а самые обычные люди, как вы и я.
Враги, которых я убивал несколько дней назад, вполне могли быть моими собутыльниками в ресторане «Призрачная беседка» в те времена, когда ещё не началась Охота на Глаза Бога. А только что павшим товарищем - кто-то, с кем я только что вёл милую беседу.
Мы могли бы быть братьями, но отказались от всякого шанса вернуться ко всему хорошему. Чтобы выжить, мы вынуждены были ненавидеть друг друга.
Как это жестоко, как бесчеловечно...
Это величайший грех так называемой войны за справедливость.

И хотя я пишу сейчас эти порочащие слова, я ни за что не виню её превосходительство Огосё.
Её превосходительство Огосё как-то сказала: «И новые, и старые войны бывают двух типов: справедливые и несправедливые.
Несправедливые войны рождаются из амбиций людей».
Её превосходительство Огосё конфисковала во всём мире Глаза Бога в своём стремлении утвердить вечность. Этот подвиг не менее значителен, чем убийство гигантского змея сотни лет назад.
Он использовал войну как средство избавить мир от всех, кто носит в своём сердце заблуждения, а равно и положить конец даже самой возможности того, что когда-то случится несправедливость. Такова великая цель этой войны за справедливость.

Однако ни в одной войне не обойтись без жестокости, и ответственность за неё несут люди, сражающиеся в этой войне.
У меня больше не осталось сил, чтобы продолжать эту службу, и я лишь надеюсь использовать то, что осталось от моего тела, чтобы исполнить ещё одно желание её превосходительства Огосё.
Я надеюсь, что эра вечного процветания её превосходительства Огосё скоро наступит.

Меня зовут Инаба Тосабуро Кюдзо, и это моё искреннее извинение.
