Сегодня, просматривая старые книги, я нашёл записи моего отца.
Разумеется, я их прочитал. Уверен, он бы не возражал. Как и ожидалось, почти все они посвящены технике ковки и способам обработки минералов.
В самом конце было несколько эскизов, в основном дизайны бонсая. Я полагаю, любовь к ним можно считать традицией клана.
Моему сыну в этом году исполняется шесть лет. Его зовут Кадзуха, как и хотела моя жена.
...
Его появление на свет и её уход были близки друг от друга. Подумать только, с тех пор прошло шесть лет... Если бы она была здесь, то наверняка помогала бы моему отцу во дворе.
Мой отец хорошо жил в молодые годы, но последний период его жизни был не таким хорошим. Мне стыдно признавать, но я не в состоянии улучшить его положение.
Однако отец говорил, что это не важно, и что только мы, молодые люди, действительно имеем значение.