—— Великое счастье ——
Облака рассеялись, обнажив на небе луну. Любой, кто вытянет это счастье, будет удачлив.
Если в сердце твоём будет ясность, всё, чего ты пожелаешь, исполнится.
Сегодня для вас удачный день. Не важно, хотите вы что-нибудь сделать или с кем-нибудь повидаться.
Сейчас самое время действовать.

Ваш счастливый предмет дня: вечно горящая тычинка пылающего цветка.
Жар пылающего цветка происходит от его горящего сердца.
Всё будет складываться хорошо, потому что у себя в сердце вы чётко видите путь.