Деревня Асада имеет форму полумесяца.
Кубэй сразу заметил это, как только впервые вступил на эти болотистые земли.
Если поставить побольше крестьян за гребни и воспользоваться преимуществом в высоте, чтобы атаковать со скрытых укреплений, мы сумеем легко победить врагов, измученных долгой дорогой. А кроме того, крестьян больше, чем бандитов, и окружить их будет несложно.

Но проблема ещё и в самих крестьянах. Понадобится небольшая группа людей, которая бы заманила бандитов в долину. Крестьяне долгое время жили в хаосе и теперь страдают от тирании сёгуната. Их стремление к самосохранению ничем не поколебать. Как убедить их согласиться стать приманкой и пожертвовать собой ради остальных?

Есть и ещё одна сложность. Если бы это была армия самураев времён войны, они бы наверняка использовали как основной способ атаки огонь - врага бы заманили в долину и позволили бы ветру раздуть пламя, нанося противнику чудовищный урон.
Но он возглавляет всего лишь группу фермеров, которые хотят защитить свои дома. Они едва ли согласились бы сжечь свои жилища и запасы зерна... И хотя это можно понять, но если с бандитами решительно не разобраться, последствия могут быть более серьёзными.

Кубэй молча сидит и думает.