«Отважной Соуке, чьё перо острее меча»:
Нравится твой новый титул, Соука? Его придумали новички, которых привела Аратани.
Между прочим, они наслышаны о тебе. Знали о том, что старший писатель пересёк коварные волны и отважился углубиться в тропические леса чужой страны, чтобы жить с новыми друзьями, дружелюбными монстрами.
Некоторые даже думают, что ты принадлежишь к старой школе и настолько придирчива в своих стандартах к источникам вдохновения, что не остановишься перед опасностью, лишь бы написать величественное произведение.
Другие считают, что ты, должно быть, из тех, кто говорит: «Перо само не напишет историю, достойную похвалы». Они думают, что таким образом ты подняла меч против чудовищ и одержала победу, лишь бы найти достойных друзей. И так родились эти рукописи.
Конечно, любому приятно быть признанным героем. В конце концов, некоторые из наших авторов, сидящих по полмесяца в затворничестве, считают твою поездку в поисках вдохновения весьма грандиозным достижением. Она, безусловно, достойна восхищения.
Эти данные, хоть они не имеют особого отношения к укрощению зверей, всё же можно - с некоторыми корректировками - сохранить, чтобы использовать в качестве материала в будущем.
Теперь перейдём к главному вопросу. Рукопись, которую ты прислала, действительно очень хороша. Прописаны детали, есть отличная эмоциональная мотивация. Я бы сказал, что работа стала куда лучше.
Возможно, ты захочешь в таком случае изменить, скажем, процентов тридцать своих предыдущих сценариев, чтобы они соответствовали нынешнему стилю?
Ты уже говорила, что предыдущий компаньон не был таким уж особенным, и ты хотела сделать его по внешнему виду более похожим на Громовёрта. Я думаю, это вполне осуществимая идея.
Электро персонажи в качестве главных героев встречаются нечасто. В романах такой сюжет - большая редкость. За исключением, пожалуй, того старого, про «реинкарнацию».
В лёгких романах, как правило, для визуальных эффектов упоминается золотой, белый или красный цвет. Персонажи фиолетового цвета встречаются относительно редко, поэтому такой персонаж будет выделяться. Это, несомненно, сделает новые иллюстрации интересными.
Конечно, я думаю, мне не нужно говорить, что фиолетовый цвет вызывает... особый отклик у читателей из Инадзумы. Достаточно немного напрячь память, чтобы понять, о чём я говорю.
Поэтому было бы здорово, чтобы ты больше уделяла внимание Громовёрту, наблюдала за его привычками.
Ты уже упоминала, что ищешь ароматизаторы, с помощью которых можно было бы доработать и усовершенствовать чудесный агар. С этим письмом я отправляю тебе некоторые местные диковинки из Инадзумы, основанные на моём собственном видении Громовёрта. Полагаю, тебе понравится то, что получится, если соединишь их с агаром.
И постарайся не есть его вперёд других, хорошо?
Жду твою следующую рукопись.
