...Нам было приказано найти путь к Оазису вечности, и мы получили некоторые результаты...
...Но это место крайне опасно. Разведывательный отряд понёс серьёзные потери, а каналы снабжения оказались отрезаны песчаной бурей...
...
...У нас закончилась еда. Вероятно, мы сможем прокормить себя, охотясь на унутов в окрестностях...
...Наш охотничий отряд погиб в песчаной буре. Мы не можем больше рисковать, посылая людей на охоту...
...
...Запасы воды иссякли. Мы пьём кровь вьючных яков... Разведчики ищут пути отступления...
...Остаётся уповать на спящую повелительницу оазиса. Надеюсь, она существует...