...

День тридцать второй
...Прошёл месяц с тех пор, как мы впервые вошли в пустыню. В течение этого месяца все делали записи о том, что нашли вне гробницы царя Дешрета.
Однако это было бесполезно. Всё, что могло быть написано, уже написано.
Когда я увидел сложный заголовок научной работы вроде «Краткий анализ эстетической ориентации архитектуры цивилизации царя Дешрета на примере углов наклона четырёх сторон его гробницы», то понял, что единственный способ сделать прорыв в нашем исследовании - это войти в гробницу.
Однако мы по-прежнему не могли войти в гробницу, а терпение и запасы пресной воды археологической экспедиции подходили к концу.
Завтра мы попробуем ещё раз, в надежде, что, как в легендах, во время последней попытки в пересохшей земле появится родник, а прочная стена рухнет.

День тридцать четвёртый
Возвращаемся в деревню Аару.

День тридцать пятый
Мы не можем вернуться с пустыми руками, поэтому должны что-то придумать, чтобы не стать посмешищем...

День тридцать восьмой
Мы нашли руины, но, как только к ним приближаемся, кажется, что какой-то невидимый механизм останавливает нас и отталкивает назад.
Я совершенно уверен, что этот механизм установил царь Дешрет, чтобы скрыть злодеяния своего правления.

День сорок второй
Мы обнаружили ещё трое похожих Прозрачных руин, в результате чего общее количество стало равно четырём. Тем не менее мы до сих пор не нашли способ, чтобы войти внутрь. Осталось лишь записать их местоположение.
Это похоже на какую-то иллюзию, или, возможно, нам нужен Глаз Бога, чтобы открыть их. В любом случае я вернусь, чтобы найти дополнительную информацию.

День сорок пятый
Мы нашли несколько руин, которые напоминают гробницу царя Дешрета, хотя и намного меньше. Пока что мы назвали их курганом Пиршеств. Несмотря на их относительно меньший масштаб, всё ещё трудно представить, как царь Дешрет сумел заставить своих людей построить такое монументальное строение.
К сожалению, здесь тоже присутствовала таинственная сила, с которой мы столкнулись на предыдущих руинах, и мы снова не смогли войти.

Мы больше не можем тратить время. Завтра мы продолжим искать легендарный оазис в глубине пустыни.


День сорок шестой
Археологическая экспедиция подверглась нападению Пустынников. Они называют себя «Тутмос», но я никогда не слышал это слово.
Меня удивило то, что их возглавляли двое молодых людей. Один из них хотел нас всех убить, но другой остановил его и отпустил нас.

Похоже, они фанатичные последователи царя Дешрета и вовсе не хорошие люди. Тем не менее, я надеюсь, что царь Дешрет защищает этого молодого человека. Пусть его топор всегда будет острым.
У меня нет другого выбора, кроме как вернуться в Академию и выслушать насмешки... Но, честно говоря, по сравнению с издёвками, намного больнее будет не узнать ничего нового в этом археологическом путешествии.
На фоне бескрайнего моря знаний я словно улитка, которая только что поднялась на вершину дерева.

Ещё тут подумал... Овцы в округе часто исчезают без всякой причины. Местные жители верят, что их поглощают скалы, поэтому назвали это место скалой Поедателя ягнят.
Эти Пустынники неожиданно появились и исчезли где-то в скалистых горах. Если провести параллель между ними и исчезающими овцами, ответ будет очень простым...
Возможно, у них есть какой-то особый способ прятаться, или где-то есть скрытая пещера. В любом случае лучше всего записать их местоположение.
Если это вообще возможно, в следующий раз мы наймём человека из Тутмоса в качестве проводника.

...