
В деревне Цинцэ ходят легенды о чудовищах и лисах-оборотнях, обитающих в бамбуковых лесах.

После дождя в бамбуковом лесу звучит песня падающих с листьев капель. Мальчик быстро шёл по лесной тропинке, изгибавшейся то влево, то вправо, поднимавшейся вверх по влажным утёсам и вновь спускавшейся к покрытой мхами брусчатой дороге. Побеги мышиного горошка цеплялись за ноги мальчика, а листья скользили по коже. Пройдя через бамбуковые рощи деревни Цинцэ, мимо укромных щелей между скалами, мальчик вышел к границе высохшей земли, где присел отдохнуть.

Старшие в деревне говорят, что в сезон проливных дождей лисицы вступают в браки. Только ребёнок может увидеть красный паланкин невесты-лисы и сопровождающих его, услышать громкую музыку, под которую двигается процессия среди оживлённых бамбуковых рощ. 

Старшие говорят,что детям нельзя подходить к процессии.

- Если подойдёшь слишком близко, то лисица заберёт твою душу!
Так говорят старшие.
- А если заберут душу, то что будет?
- Если лисица заберёт душу, то ты никогда не сможешь её вернуть... Сделает лисица тебя зурной, сделает кимвалом, да ударит, да сыграет... И не будет тебе покоя...
Рассказывая это, старшие не забывали делать вид, что бьют в гонги и барабаны, чтобы напугать молодёжь.

Когда мальчик немного подрос, он перестал верить в эти страшные истории. Он, ведомый скитающимися феями, пошёл через изумрудно-зелёный лабиринт. По дороге он вдруг услышал, как лиса несколько раз ударила в барабан. Эти скрывающиеся глубоко в бамбуковых рощах существа почти никогда не воплощались перед случайными путниками, и уж тем более так не поступала их пёстрая свита.

Мальчик почувствовал разочарование, откинул камешек носком ботинка и продолжил свой путь в глубины бамбуковой рощи по природным каменным ступенькам.

Старшие когда-то рассказывали, что на месте, где выросла роща, раньше было древнее государство, покорённое силой Гео Архонта. Но как выглядел Гео Архонт? Были ли у него руки и ноги, выглядел ли он, как человек? А может, он выглядел как те статуи каменных людей и зверей, что разбросаны по всему побережью?

Торговцы травами, которые периодически ездили в город продавать растения, каждый год приносили новости о Церемонии Сошествия, рассказывали о великом зрелище ежегодного рождения Гео Архонта. Но любопытные дети всегда надеялись, что сами смогут увидеть того великого Архонта, которому из поколения в поколение поклоняются жители деревни.

Вечное существование деревни Цинцэ - это милость Гео Архонта? Мирная жизнь до глубокой старости - тоже его предназначение?

Ответ этот лежал за пределами деревни, в той медленно дряхлеющей среди гор и отрезанной от мира бамбуковой роще.

Мальчик, ведомый вопросами и надеждами, заблудился среди дробящих свет бамбуковых листьев.
