Этот справочник - главная книга для всех рыцарей Ордо Фавониус. Каждый член ордена должен внимательно ознакомиться с её содержанием и строго следовать правилам в жизни и при исполнении, словом и делом служить жителям Мондштадта.

Будучи членами Ордо Фавониус, мы в первую очередь должны уважать три добродетели рыцарей: скромность, честность, самодисциплину. Эти добродетели и есть три столпа мондштадтской свободы. Помните: без ответственности свободы нет.

Добродетели рыцаря находят своё воплощение в повседневных словах и поступках. Поэтому данный справочник содержит официальные указания о содержании речи и нормах поведения рыцаря.

Первое:
Рыцарь Ордо Фавониус всегда бдителен: он должен с вниманием относиться ко всему, что может являться угрозой для Мондштадта. Рыцарь добровольно придёт на помощь гражданину в час нужды, ведь служение жителям Мондштадта - это главная работа рыцарей Ордо Фавониус.

Второе:
При встрече с гостем из далёких краев обязательно следует отнестись к нему вежливо и с почтением. Не следует демонстрировать подозрение или враждебность, даже если собеседник вызывает подобные чувства.

Образцы высказываний:
«Мондштадт приветствует вас, незнакомый, но почтенный путешественник/странник/гость! Просим вас назвать своё имя, статус и место назначения. Ради вашей безопасности Ордо Фавониус предоставит вам защиту».
*Помните: следует обязательно использовать вежливую форму обращения.

Неправильные примеры:
1. «Эй ты! Стой! Ну-ка, подозрительный тип/воришка/чужеземец/непонятно кто, назовись!»
2. «Добро пожаловать в город ветров и песен, путник из иного мира/бродячий зверь/зарождающийся шторм».
*Помните: пожалуйста, избегайте использования грубых слов и странных обращений, способных смутить гостя.

Третье:
Не следует демонстрировать лень или скуку при гражданах или иностранных купцах, ведь истинный рыцарь должен быть всегда готов поднять свой меч и отдать все силы за жителей. Поэтому даже во время отдыха, веселья и скуки необходимо демонстрировать прекрасные манеры истинного рыцаря, всегда быть готовым взяться за работу.

Образцы высказываний:
1. (Во время отдыха) «Мне нужно проверить уязвимости в безопасности Мондштадта. Время взять на себя ответственность за безопасность!»
2. (Во время застолья) «Будучи рыцарем, я понимаю, что повседневные нужды людей обязательны и необходимы».
*Помните: не следует лениться, даже если у вас действительно нет работы.

Неправильные примеры:
1. (На посту) «Сейчас бы выпить яблочного вина... Эх».
2. (Во время отдыха) «Но-э-э-лль!»
* Помните: действующий магистр уже приказал Ноэлль записывать и доносить обо всех ленивых рыцарях, которые поручают ей сделать работу за них. Такое противозаконное поведение будет караться сокращением отпуска и денежного довольствия. В следующий раз, перед тем как лениться, задумайтесь о том, чего это будет вам стоить.

Четвертое:
Хотя вино - это богатство Мондштадта, рыцарь должен владеть собой и не употреблять вино на посту. Особенно строго запрещается уговаривать несовершеннолетних выпить или предлагать им спиртное.
*Обратите внимание: несовершеннолетним членам ордена запрещено употреблять алкоголь, а посещать таверны и подобные места они должны в сопровождении старших коллег.

Пятое:
(недавно добавлено) Так как Фатуи всё чаще проводят мероприятия в стенах города, члены ордена во внеслужебное время не должны разглашать при иностранцах информацию, касающуюся планов или мероприятий ордена.

Шестое:
При возникновении непредвиденных бедствий, рыцари должны подавать личный пример, защищая народ Мондштадта и пресекая покушения на имущество. Во время опросов граждан необходимо держаться спокойно и невозмутимо, в то же время следует напомнить гражданам о мерах самозащиты.

Образцы высказываний:
1. «Пожалуйста, сохраняйте спокойствие! Ордо Фавониус сделает всё, чтобы защитить Мондштадт!»
2. «Пожалуйста, не теряйте самообладание перед лицом опасности. Прикройте голову руками и пригнитесь, постарайтесь защитить жизненно важные органы. Затем быстро и организованно пройдите в безопасную зону, указанную рыцарями ордена».
3. (недавно добавлено) «Пожалуйста, не впадайте в панику. Даже если магистр Варка в данный момент не в Мондштадте, Ордо Фавониус сможет быстро и красиво разрешить этот кризис».
* Помните: третий пункт может быть использован только в отсутствие магистра.

Неправильные примеры:
1. «Никогда такого не видел...»
2. «При такой катастрофе и ордену придётся несладко...»
* Помните: даже в случае непредвиденной катастрофы не следует падать духом перед лицом народа, иначе статус Ордо Фавониус окажется под вопросом.

Седьмое:
При встрече с прибывшими издалека странствующими торговцами, пожалуйста, по своей инициативе предложите знакомство с пунктами оказания различных услуг и с известными достопримечательностями Мондштадта. Окажите содействие тем гостям, которые просят об этом или нуждаются в помощи.

Образцы высказываний:
1. «Если вы здесь в первый раз, то я бы посоветовал вам посетить собор Барбатоса».
2. «А если вы устали после долгой дороги, то можете пропустить кружку-другую знаменитого мондштадтского вина в "Доле ангелов"».

Восьмое:
В общении с коллегами и сослуживцами также следует помнить о скромности и честности. С сослуживцами следует держаться скромно и быть искренними друг с другом. Братство ордена дружное и сплочённое, и это самая твёрдая опора Ордо Фавониус.

Образцы высказываний:
«Замечательно! Последнее сражение заставляет шире смотреть на мир!»
* Помните: в разговоре не следует преувеличивать, достаточно проявлять уважение и дружелюбие.

Девятое:
Будучи защитниками Мондштадта и крепким щитом Архонта Ветра, члены Ордо Фавониус должны подавать личный пример и никоим образом не нарушать правила Мондштадта. Если в нерабочее время будет нанесён ущерб общественной или частной собственности, сумма убытка будет вычтена из жалования и премий провинившегося. Для не получающих официального жалования несовершеннолетних членов ордена штраф будет заменён арестом на определённый срок.
* Обратите внимание: рыба из любых водных объектов на территории Мондштадта является общественной собственностью граждан, наносить вред которой запрещено под любым предлогом!

Десятое:
Члены Ордо Фавониус должны всегда сохранять бдительность и осторожно относиться к чужеземцам. Даже если собеседник не проявляет дурных намерений, необходимо объяснить ему его права и обязанности, дружелюбно, но твёрдо рассказать о правилах, обычаях и привычках Мондштадта.
*(недавно добавлено) Помните: необходимо быть вдвойне осмотрительными с подозрительными дипломатическими представителями из других стран.

Одиннадцатое:
Все члены Ордо Фавониус должны пристально следить за обстановкой в воздушном пространстве, предотвращать лётные происшествия с участием воздушных планеров. Члены Ордо Фавониус должны проверять лётные лицензии планеристов. При обнаружении в Мондштадте нарушителей следует незамедлительно призвать их к прекращению полётов. В случае неповиновения задержать.
* Даже если нарушение совершено членом ордена в его нерабочее время, любые попытки выгораживания коллеги запрещены. При необходимости лётная лицензия нарушителя может быть аннулирована.


Приложение: список терминов к Правилам ордена

1. Добродетели рыцаря
Скромность, честность и самодисциплина - это три главных добродетели рыцаря Ордо Фавониус. Они дополняют друг друга и представляют собой три части единого целого. Рыцари должны твёрдо помнить их.

2. Учтивые выражения
Рыцарь Ордо Фавониуса - это слуга вольного народа Мондштадта и помощник иностранного гостя, поэтому обращаться к гражданину он должен вежливо, используя учтивые выражения. Этикет - это один из обязательных предметов при обучении рыцаря.

3. Долг
Долг рыцаря Ордо Фавониус - служить народу и оберегать свободу Мондштадта. В повседневной жизни официальные члены ордена не должны ни словом, ни делом насмехаться над долгом и честью, чтобы не опорочить доброе имя рыцарей.

4. 
(недавно добавлено) Барбатос - это Архонт ветра и песен, защитник свободы Мондштадта, а также тот, в кого верят жители. Ордо Фавониус должен всеми силами охранять его идеалы, бороться с любой угрозой свободе.
* Так как некоторые члены церкви и Ордо Фавониус не задумываются о вере в Анемо Архонта, толкование этого термина следует расширить и дополнить.

5. 
Дипломаты и тайные агенты, направленные в Мондштадт из Снежной, пользуются дипломатическим иммунитетом. Ведут себя хитро и загадочно, их цели неясны.
* Необходимо проявить предельную осторожность, при обнаружении подозрительных действий просьба немедленно доложить в штаб. Помните о самозащите.

6. Орден Бездны
Происхождение самой Бездны, древние мистические враги, их истоки и мотивы - всё это покрыто тайной. Враги иногда появляются в окрестностях Мондштадта.
* Эти враги чрезвычайно опасны. При встрече с ними просьба немедленно сообщить в штаб их местонахождение и направление движения. Помните о самозащите.

7. 
(недавно добавлено) Руины древнего города на северо-западе Мондштадта. Некогда это была легендарная башня тирана, но в последнее время она стала убежищем для дракона ветра Двалина. Поэтому эти руины были переименованы в «логово Ужаса Бури».
