В это время принцесса как раз спала глубоким сном и ещё не знала, что судьба её и её возлюбленного сейчас находится в дьявольских руках. А карлики под покровом ночи начали действовать.
Вот так, пока принцесса крепко спала, принц оказался одурманен зельем, и шесть карликов исполнили свой коварный план.
Во сне принцесса не знала, каким страданиям подвергся принц. Во сне она видела, как будто тело её возлюбленного засияло разноцветными лучами, подобно шёлку развевающимися на ветру. Свет солнца наконец прорвался из-за иссиня-чёрных облаков и осветил всех живых существ. Ей снилось, что рыжие лучи небесного светила коснулись глади темно-синего озера, и вода от того стала сладкой и свежей. Чёрные холмы превратились в разноцветные, разрушенная крепость стала леденцовым замком. Но, когда принцесса окликнула принца Света, ответом ей было лишь робкое эхо.
Несчастная принцесса ещё не знала, да и не имела возможности узнать, что принц больше не сможет ответить ей.
В глухой ночи без звёзд и снов сверкнула молния, и в тишине раздался раскат грома. Шесть карликов добились своего. Они поставили котёл и сварили густой суп из вонючего мха и ядовитых грибов, чтобы отпраздновать. Но в то время, пока злодеи пировали, разбитая душа принца собрала последние силы и наслала на шестерых карликов проклятье. С тех пор карлики всю жизнь томятся муками, как будто их медленно варят в большом котле, и нет у них больше шанса хоть когда-нибудь увидеть свет.
Но среди шести карликов был один, то ли испугавшийся проклятья, то ли всё же оставшийся верным принцессе. Пока его братья праздновали, он тихо завернул останки принца в грязную скатерть и вернулся в тёмные леса искать принцессу в надежде, что найдётся способ вернуть принца.