Эти слова на солнечных часах, должно быть, связаны с теми, что выгравированы на часах храма Тысячи ветров. Вместе четыре записи складываются в послание.

Эта запись и гравировка на храме Тысячи ветров наверняка связаны с Архонтом Времени.

Как иронично: Архонт Времени, который исчез в течении своей же стихии...

Кроме того, в некоторых древних книгах часть учёных тоже указывает на некую связь Архонтов Времени и Анемо...

Если это действительно так, то здесь точно должны быть тому доказательства... Скорее всего, они будут в виде <color=#00E1FFFF>элементальных</color> следов...

К тому же в некоторые промежутки времени я действительно чувствую себя немного странно. Обычно это начинается в районе двух часов утра... А заканчивается самое позднее в пять утра...

Здесь неподалёку есть солнечные часы. <color=#00E1FFFF>Перед рассветом тень их стрелки указывает ровно вниз.</color> Это поразительно, поэтому это время легко запоминается.

Но у меня нет <color=#00E1FFFF>Глаза Бога</color>, я лишь испытываю странные ощущения, и все мои слова - догадки, которые я не могу подтвердить на практике.

Как же сложно нынче быть учёным без <color=#00E1FFFF>Глаза Бога</color>, это так ограничивает исследования...
