«Я хочу спасти этот мир!» -
Сказала принцесса Мина.
«Я уже говорил тебе много раз. Мир невозможно спасти. Конечно, это не останавливало идиотов вроде меня от попыток. Но всё же... Этот мир обречён».
«Мне всё равно. Я принцесса. Разве принцессы рождаются, не чтобы спасти мир?»
«Нет, я никогда не слышал о таком. И насколько я помню, ты была принцессой, которая приносит разрушение».
«Насколько я помню, кто-то сказал, что разрушение на самом деле даёт начало новой жизни».
«Не знаю, где ты это услышала, но это выражение устарело. Если бы кто-то написал такую чушь в наше время, то её бы бросили Токоё, и это было бы к лучшему».
(Принцесса закрыла уши)

Самурай и принцесса тщетно спорили, стоя на вершине Небесной башни, словно рядом никого не было.
В действительности же их окружали люди в одеждах оммёдзи.
«Как вы знаете, Заклятие Накуры изначально было создано для сохранения жизнеспособности мира, который медленно приходил в упадок». -
Не выдержав их спор, наконец заговорил старший оммёдзи, словно NPC, пытающийся оживить провисший сюжет.
«И тот, кто может использовать эту сохраненную жизненную силу, - это...»

«Можешь выкинуть эти мысли из своей головы». -
Самурай, казалось, вообще не слышал слов старого оммёдзи.
Как долго будет продолжаться этот фарс?