Нашедший сокровище путешественник! Раз ты читаешь моё письмо, значит, ты гость госпожи Идии.
Лежащий в сундуке мешок прежде служил мне для переноса провизии. Вместе со мной он покорял горы и пересекал пустыни, поддерживая меня в странствиях вот уже несколько десятков лет.
Я передаю тебе его и выражаю своё почтение как великому воину и передаю пожелание успеха в любом деле.

Я обычный наёмник, покинувший прежнюю команду и привыкший действовать в одиночку. Я встал на этот опасный и безжалостный путь с одной простой целью - отомстить разбойникам.
Когда я был ещё совсем мал, караван моей семьи разграбили бандиты, и мои родители, путешествовавшие вместе с ним, так и не вернулись домой.
С тех пор я стал наёмником, чтобы положить конец алчности и грабежам. Ради того, чтобы избавить народ от бедствий, творимых беззаконием, я поклялся не щадить ни одного разбойника. Пусть даже в рядах других наёмников я и остался непонятым.

Я собирался следовать своей клятве, пока в мире не останется ни одного бандита или же пока не станет меня.
Но случилось непредвиденное. Я следовал за шайкой разбойников в их лагерь. Это было для меня уже давно привычное дело.
Затем я вдруг увидел среди бандитов одного своего знакомого. Много лет назад я спас его, когда он был ещё совсем мал. Его родителей тоже убили разбойники. Я думал, что он будет ненавидеть их так же, как и я. Как же он мог стать одним из них?
Вид его был жалок, волосы растрёпаны. Он бросился передо мной на колени, моля о пощаде, и, радуясь, что я узнал его, принялся рассказывать обо всех тяготах, что ему довелось пережить.
Воспользовавшись моим изумлением, он ударил меня кинжалом и скрылся в вечерних сумерках.
Если бы не госпожа Идия, боюсь, в пустыне от меня давно остался бы один высохший скелет...

Был ли какой-то смысл во всём, что я делал? Почему люди, пострадавшие от разбойников, вдруг могли выбрать такой же жизненный путь?
В мираже в свете огня юноша с заплаканным лицом поведал мне свою историю. О том, как он не видел никогда от людей помощи и сочувствия, как его гнали отовсюду, как бездомную собаку. Всё то, что я сам пережил когда-то. Если бы не пылавшая во мне ненависть, да если бы не средства, оставленные мне родителями, я вполне мог бы оказаться на его месте.
«Если крышка не поддаётся, попробуй донышко», - так сказала госпожа Идия, когда я никак не мог открыть банку с консервами. И эти слова помогли мне наконец прийти к осознанию.
Некоторые проблемы можно решать, только борясь с их причинами. Никто так хорошо, как я, не знает, через что проходят люди, прежде чем стать разбойниками. Я верю, что смогу изменить их или же с самого начала не дать им ступить на кривую дорожку.
Это тоже борьба, пусть и не такая прямая и понятная, как та, что я вёл прежде. Всё же я верю, что так смогу принести куда больше пользы.
Так что, пожалуй, этот мешок для провизии мне больше не понадобится.
Я оставлю его здесь как свидетельство моей решимости отправиться в новое путешествие.
