(Записки неустановленного авторства. Очевидно, они оказались здесь по случайности.)
...Благодаря помощи тех ученых я наконец нашел источник «благовестия», которое звенело у меня в ушах уже несколько дней...
...самонадеянный однорукий мудрец - он думал, что мир можно спасти обманом...
...но я принесу миру «истину»...
...Мы боролись против силы, что пришла из-за небес, но были отвергнуты законами этого мира и подвержены несправедливому проклятию...
...эту ошибку необходимо исправить...
...Мы народ, отверженный всем сущим. Остаётся одно - избрать свой собственный путь...
