Давным-давно ведьма родила девочек-близнецов.
Однако ведьмы не могут воспитывать двух детей одного поколения. Это цена, которую они платят за власть, которой обладают.
Но эта ведьма уже обладала огромной тёмной силой. Она пожертвовала своей жизненной силой, чтобы защитить близнецов.

Хорошие времена недолговечны. По мере того, как жизненная сила ведьмы истощалась, к ней приближалась смерть.
Ведьма была освобождена от бессмертия и поручила все заботы своей старшей сестре Ноттфриге, которая винила себя в смерти своей сестры Магдалины.
Ноттфрига унаследовала ведьминские способности к темной магии. Используя себя как сосуд, она с помощью сложной магии и тайных заклинаний извлекла душу Магдалины.
Она обыскала башню, в которой ведьма хранила свои вещи, и создала сосуд, используя свиток из шкуры зверя, тёмную магию и алхимию. Поместив душу своей сестры в этот сосуд, она оживила его. Эта запретная магия - непростое дело, особенно для Ноттфриги, которая никогда должным образом не училась.
Одержимость Ноттфриги Магдалиной помогла ей придумать решение. Она превратила свою сестру в браслет в виде змеи, чтобы носить её на запястье, и отправилась за приключениями.

Моя любимая сестра, когда всё это закончится, мы больше никогда не расстанемся...