...Совету знати:
...Места для самостоятельной сборки боевых конструкций предусмотрены на территории храма, царского дворца, водохранилища в саду Пайридаэза... и других ключевых объектов.
...Площадка перед гробницей царя Дешрета была перестроена под полигон для учебной сборки, чтобы лучше соответствовать особенностям конструкций... а также для быстроты и манёвренности...
...Изготовление оружия и конструкций с фрагментами джиннов было расширено, при этом численность регулярных войск не сокращалась...
...В районах, представляющих особую угрозу, следует провести набор солдат, отрезать любую возможность связи с повстанцами, обеспечить надлежащие условия для обучения и проживания, чтобы исключить сочувствие к бунтовщикам...