—— Большое несчастье ——
Если день напролёт ощущать внутри пустоту, это может привести к глубокому чувству бессилия.
Многие вещи разрешить так и не удастся. Зацикленность на проблемах может привести к болезни.
Не падайте духом из-за того, что всё идёт не так.
Переживите эти сложные времена и достигнете чего-то значительного.

Ваш счастливый предмет дня: изогнутый хвост ящерицы
Столкнувшись с опасностью, ящерица ради спасения жертвует хвостом.
Если вы сталкиваетесь с эмоциями, в которых не можете разобраться, лучше всего выбросить их из своей жизни.