<image name=UI_Inazumaletter2017/>
Сверкающие молнии простираются над всей Инадзумой, показывая вечный путь сёгуна Райдэн к далёким морям и распространяя волю её по всей земле.
Ваш преданный слуга, Кудзё Такаюки из комиссии Тэнрё, смиренно представляет этот меморандум.
Охота на Глаза Бога проходит беспрепятственно. Великий сёгун, благодаря вашему милосердию и могуществу все преступники пойманы, беглецы возвращены, а народ повсюду поддерживает вас.
Вся Инадзума пребывает в мире благодаря божественной силе сёгуна.