Жрица Моун ведёт своё происхождение от рода Юна. Этот клан одним из первых последовал за своим Омиками на солнечный свет. Выходцы из него до сих пор славятся талантами к исполнению китовых песен и близостью ко всем морским обитателям. Моун поступила в святилище Сангономии в юном возрасте. Там она изучала ритуальные традиции жриц Ватацуми, историю, политические науки и народные песни. Её младшая сестра-близнец, которую впоследствии прозвали Умигодзэн, была ныряльщицей клана и зарабатывала на жизнь сбором жемчуга.
Когда весть о том, что сёгунат объединил все острова Инадзумы, достигла Ватацуми, Моун и Аямэ уже были довольно известны среди жителей острова. Дошедшие до наших дней сказания гласят, что мудрость и доброта Моун помогали людям избежать бессмысленных ссор. А отвага и жизнерадостность Аямэ давали ей силы для сражения с морскими чудовищами.

Когда Ватацуми Омиками, отринув колебания, отправился в безнадёжный восточный поход, Божественная Жрица доверила первый флот Сангономии Моун и её сестре. Тогда же Моун установила связь с гигантским китом по имени Дайкэнгё.

Легенда гласит, что Дайкэнгё был огромным слепым китом, возраст которого к тому времени насчитывал пятьсот лет да ещё четыреста лет. Тёмные глубины океанского дна были его домом, а рыбы глубин и луноподобные медузы - его верными слугами. Его охраняли пятьдесят нарвалов с левого фланга и пятьдесят горбатых китов с правого. В песнях поётся, что он мог проглотить десять коралловых островов за один раз, а потом выплюнуть пять рифов, погружаясь в сытую дрёму.

Даже мастера китовых песен Ватацуми до того дня никогда не уходили живыми после встречи с этим гигантом. Но по указанию Божественной Жрицы Моун нырнула в глубины фосфоресцирующего китового чертога, когда луна поднялась достаточно высоко, чтобы пронзить мглу океана. Никто не знал, как Моун уговорила Дайкэнгё присоединиться к ней. Но на третий восход луны после её ухода, когда волны отхлынули от берега, люди увидели, как на спокойной глади океана показался мерцающий серебром Дайкэнгё. На его спине сидела Моун.

Дайкэнгё и его подданные последовали за Моун и её сестрой и сражались на стороне Омиками. Увы, эта битва была обречена на поражение...
Услышав, что Омиками и Тодзанно были убиты, Моун дала сигнал к отступлению. Но по пути она попала в засаду кораблей тэнгу Сасаюри и была убита вместе с могучим китом Дайкэнгё. Их останки захватил сёгунат. А её сестра, Умигодзэн Аямэ, исчезла после доблестной битвы в кроваво-красном океане, и больше её никогда не видели.