Даже армада военных кораблей класса «Язата» не смогла бы пробить брешь в такой массированной обороне.
Повстанцы быстро приближаются к месту критической уязвимости звёздной крепости Анусарван - чуда архитектурной и инженерной мысли, которое спроектировала сама принцесса Гопатха. Но в глазах повстанцев крепость не прочнее яичной скорлупы, и генерал Гэлдафрид понятия не имеет, что происходит...
Бастину ведёт лахтазский скоростной корабль запутанными вентиляционными каналами, уклоняясь от многочисленных люков, из которых исходит ядовитый газ и облака стихий, одновременно пытаясь сбросить с хвоста автоматических механочасовых, которые следуют за ним по пятам. Его глаза красные, в ушах гудит, а голова кружится от запредельных скоростей и резких поворотов.
«У меня есть шанс».
Так думает про себя Бастину, когда перед ним начинает показываться ядро системы питания двигателей.
«Пора».
Подумала про себя генерал Гэлдафрид, увидев на орбите планеты сферу света.
А затем отдала приказ провести на планету неизбирательную атаку.
Бастину нанёс по ядру крепости смертельный удар...

«О, хотел бы я сейчас видеть обескураженное лицо принцессы Гопатхи...»
За долю секунды у двоих пронеслась в голове одна и та же мысль.