(Похоже, это страница из журнала боевых действий. Неизвестно, почему она была поспешно вырвана.)
...По вышеупомянутым причинам для машины не хватает рабочей силы. Это не может быть исправлено в краткосрочной перспективе. В связи с этим три дополнительные кабины управления слева и справа были временно отключены, а движение передано автономной системе управления...
...Мы успешно привели зверей в каньон, прежде чем накрыть их огнём и уничтожить. Однако в процессе наши системы вооружения перегрелись, и произошёл обвал. Повреждённые компоненты будет трудно отремонтировать, поэтому они были временно удалены, а поисковая группа отправлена на поверхность для поиска замены...
...Внутренние повреждения привели к разрушению подшипников во многих местах, и машина больше не является мобильной. Об этой ситуации доложено начальству. Ожидаю дальнейших распоряжений...