У подножья утёса я встретился с одним добрым травником, он помог мне с переломами. Я чуть не умер от боли. Он говорил, что мало кто из путешественников смог уцелеть после встречи со Стражем Руин и отделаться так легко, как я... Должно быть, я действительно счастливчик.

С высоты кажется, что Облачный предел почти не тронут человеком. Он окутан туманом, и отсюда не разглядеть, насколько плотна пелена облаков. Не знаю, злые духи или божественные существа издают те звуки, что доносятся из Каменного леса, но от них у меня волосы встают дыбом. Кто знает, может, здесь можно добыть отличный янтарь или ценнейшие травы? Раньше немало небогатых выходцев из нашей деревни благодаря торговле травами смогли обосноваться в Ли Юэ, и я не вижу причин, по которым я не мог бы поступить так же. 

Вечером начался сильный дождь, и скала стала слишком скользкой для того, чтобы подниматься. Топор и веревку для скалолазания я тоже где-то потерял. Странно, обычно я не так беспечен... Наверняка это проделки местной нечисти! А может, снаряжение утащила лиса...

На четвертый или пятый день утомительных поисков я, наконец, нашел немного хороших целебных трав и теперь собираюсь возвращаться домой. Сначала я думал поискать ещё разок, но это дьявольское место меня пугает. По вечерам кажется, будто в лесу есть тень, которая постоянно следует за мной, да и крики неизвестной нечисти теперь повсюду, и с каждым днём всё ближе...

По дороге с гор нашёл старую бутылку с вином, отмыл её в родниковой воде, и оказалось, что она в неплохом состоянии. Возьму её с собой и подарю Дундуну, он наверняка обрадуется. Скажу, что эту бутылку мне подарил настоящий Адепт. 
