...Услышав это, госпожа Пушпаватика оставила последние сомнения.
Она сама отправилась во дворец (...), чтобы испытать мудрость принцессы.
Принцессу окружала бесчисленная свита
в одеждах из тонкого льна и шёлка. Они были подобны небосводу, на котором тысяча звёзд окружает сияющую луну.

(Хирбад Хараватат, примечание Тафаззоли: «Ошибка в переводе: слово "шёлк" в последнем предложении следует понимать как "невиданные ткани", чтобы у читателя не возникло ассоциаций с Ли Юэ. Кроме того, под "дворцом", упомянутым во втором предложении, в оригинале имелась в виду "божественная земля", а не здание как таковое. Похоже, занимавшийся переводом исследователь из Вахумана не очень сведущ в языке той эпохи. Буду продолжать вести заметки».)

...Прекрасный аромат окружал принцессу, что стояла (у изгороди/в саду/на поле битвы?),
словно ручей, огибающий рассеянный лунный свет в тени деревьев.
С древности и по сей день ни один смертный не видел подобной красоты,
как не видел инея, выпавшего в июле.

(Хирбад Хараватат, примечание Тафаззоли: «Слово в первом предложении, точное значение которого на данный момент не удаётся установить, можно также перевести как "пахотное поле" или "кладбище"».
Хирбад Вахумана, примечание Яршатера: «Большое спасибо за ваши комментарии, уважаемый господин Тафаззоли. Теперь нам ещё труднее установить, кто был настоящим автором этой книги».)

...и молвила госпожа Пушпаватика:
«Слава крылатым - властителям, что правят всеми царствами земли.
Я - фея, родившаяся в самом начале начал. Я - мерцающая иллюзия и сверкающий свет, исходящий из зениц создателя.
Даже в самых отдалённых уголках земли люди воспевают твою мудрость. Не знаю, ответишь ли ты на вопросы, что долгое время занимают мой ум, не давая покоя?
Разгадай три мои загадки, и я дам тебе в награду и эти специи, и золото, и драгоценные камни».

Ответ принцессы (...) был таков:
«Хвала крылатым и Истинному Пути, что правит всеми царствами земли.
Я хозяйка вчерашнего дня и владычица завтрашнего утра. Никогда ещё не доводилось мне лицезреть красавиц, подобных тебе.
Госпожа Пушпаватика, поведай мне, какие загадки терзают твоё сердце.
А специи, золото, камни... Разве их ценность сравнима с ценностью знаний?»
