...
...В третий раз за последние две недели на фабрике потушили большой пожар...
...Посланница в доспехах приняла нашу просьбу, пообещала продлить отпуск и оплатить работу твёрдой валютой... Правда, согласилась слишком легко. Но всё-таки она в доспехах...
...Говорят, некоторые районы заблокированы, там бродят безмолвные механические конструкции...
...Конструкции - это вам не солдаты, до них не достучишься...
...
...Фабрика простаивает уже три дня. Говорят, там творится что-то ужасное...
...
...Уцелевшие не получили никакой компенсации за увечья. Лилупар сказала, что она не может оживить погибших. Она так горько плакала...