—— Растущее счастье ——
Дни, когда стоит облачная погода, улучшают расположение духа.
Работа идёт гладко, и даже во время дневного сна в голову приходят хорошие идеи.
Неожиданно вы найдёте новые темы для разговора со старыми друзьями...
—— Каждый день наполнен радостью и весельем ——

Ваш счастливый предмет дня: яркая фиалковая дыня.
Людям часто нравится, когда внешность совпадает с внутренним содержанием.
Однако под яркой внешней оболочкой фиалковой дыни скрывается скромная и сладкая начинка.