В тундре кругом только лёд и снег, и самый храбрый, самый сильный зверь, или даже хорёк, чемпион по копанию, не смогли бы найти здесь ни одной сладенькой травиночки, ни одной сочной ягодки.
Принцесса ужасно замёрзла, но она не отступала и смело шла в самое сердце тундры.
Ледяной ветер совсем измучил мудрую лису и благоразумную бабушку-черепаху и они по очереди уговаривали принцессу:
- Фыр-фыр-фыр! Если его величество король узнает, что мы в таком опасном месте, то будет волноваться. Не лучше ли вернуться... Фыр-фыр...
- Да-да. Буран всё сильнее, а мне всё холоднее... Не лучше ли отдохнуть и продолжить путь при хорошей погоде? Прошу прощения, что не умею издавать смешные звуки.
Но упорная принцесса не слушала мудрых советов и решительно продолжала идти вглубь ледяной тундры.
Ведь что может быть важнее, чем спасение дорогого друга? Что может быть благороднее, чем поиск утерянной дружбы?
И вот шли они и шли, пока их лапы и копыта не посинели, пока с носов не свесились сосульки.
На вершине ледяной горы, на берегу ревущей подо льдом реки, принцесса встретила фею, парившую в холодных порывах ветра.
Она была очень древней и очень мудрой, и хотя у неё не было формы, у неё была сильная магия.
- Хрю-хрю! Вы здесь хозяин? Не могли бы вы провести нас через буран?
Вежливо спросила принцесса, топоча онемевшими от холода копытцами.
Мудрая лиса и благоразумная бабушка-черепаха с надеждой смотрели на фею, топоча онемевшими от холода лапками.
- Хум-хум...
Невесомая фея ответила:
«Могла бы, но... хум-хум...
Но за это я высосу из вас жизненную силу. Вы будете идти в ледяном ветре и вам будет всё голоднее, всё тяжелее и холоднее. Но вы не умрёте... наверное... хум-хум...»
«Хрю-хрю... Всё же она фея ледяного ветра,» - подумала принцесса
Но со мной самые мудрые и заботливые члены моей семьи - они обязательно что-нибудь придумают!»
Принцесса без сомнений приняла предложение феи, а мудрая лиса и благоразумная бабушка-черепаха даже не успели ничего сказать.
- Хрю-хрю! Это честный обмен! Скорее веди нас к волчонку!
И вот фея превратилась в морозный поток и повела упорную принцессу через высокие снежные горы...
