Говорят, первое вино в Мондштадте появилось в эпоху лютых северных ветров.

Во времена соперничества королей льда и снега уязвимые перед ледяными штормами люди гнали вино из ягод, чтобы избежать обморожения и найти храбрость для взгляда в лицо снежной буре. В те времена снег покрывал все земли Мондштадта и одуванчики ещё не росли.

Говорят, человек, который первым изобрел вино в Мондштадте, был ужасно небрежен.

В племени, окружённом льдами да снегами и преодолевавшем великие трудности, чтобы охотиться и пахать землю, он добывал пищу.
Человека редко можно встретить среди ледяных равнин, но устойчивые к холоду маленькие зверьки рано или поздно прокопают подземный ход и тайком съедят хранимый под землёй провиант. Поэтому племя постоянно нуждалось в людях, которые патрулировали бы пещеры, где хранилась еда, и затыкали бы дыры, проделанные грызунами, да ловили мелких подлецов, крадущих снедь, чтобы сохранить еду для людей племени.

В те времена охранять тёмные пещеры нужно было особенно тщательно, иначе хранящаяся в них еда могла сгнить. Но иногда маленькие скрытные существа тоже могли сыграть с людьми злую шутку.

Воспользовавшись невнимательностью небрежного и безрассудного человека, фея ветра приняла облик лисы и спряталась в груде ягод. Так она заставила ягоды забродить.
В животе у того человека было пусто, и потому он первым делом вкусил ягод. Терпкий вкус забродивших плодов опьянил его. И сок, который был отжат из этих ягод через звериные шкуры, был назван вином.

Этот небрежный человек, открывший вино среди ледяных пустошей, стал первым пьяницей. Говорят, он также стал первым человеком, заблудившимся в стране грёз из-за пьянства.

В его первом хмельном сне он превратился в одинокого волка. В далёком будущем или в далёком прошлом он бился насмерть со своими сородичами, добывая среди ветров и снега пищу для рода человеческого. Там же он встретил первую фею.

Люди и волки - существа, сбивающиеся в стаи и не выносящие одиночества. Но появление нового вина сделало их сны взаимосвязанными.

Но их отношение ко снам резко изменилось.

Люди, прежде видевшие только снега и бури, устремились в пустоши вслед за одиноким волком. Но волк в глубине души боялся человеческих желаний. Он не понимал, зачем люди идут на поводу у опасных хмельных иллюзий и ищут в них надежду.
Но больше того волк боялся, что в человеческих снах не сможет понять, кто он: одинокий волк или человек с волчьей душой.

Поэтому волк поклялся не прикасаться к человеческому яду и отринуть соблазны вина.
Так как волки - это не народ ветра, их родина - это не страна вина и песен. Поэтому там, среди пустошей и лесов, куда ушли от людей волки, редко можно услышать запах вина.

- То, что вы называете вином, пришло от волков.
Самодовольно сказал волк пьянице.
Он обернулся и обнаружил, что пьяница забылся безмятежным сном на мягкой подстилке из сосновых игл.

Одинокий волк обречённо фыркнул, отодвинул пьяницу в сторону и ушёл, погружённый в свои мысли.