– Горные феи –
Среди горных лесов Ли Юэ скитается множество посвящённых самим себе фей. Эти светящиеся существа вечно парят в туманах горных лесов и среди развалин древних городов, бесцельно скитаются среди давно заброшенных и сгнивших деревень. Они указывают путь тем путешественникам, кому дарован Глаз Бога, и ведут их к скрытым сокровищам или исполненным с ювелирной точностью древним механизмам.
Жители Ли Юэ говорят, что встретить этих маленьких бессловесных созданий - хорошая примета, ведь это - духи, остающиеся после смерти Адептов или добрых Архонтов, чьи имена давно забыты. Некоторые считают, что феи на самом деле являются эхом душ людей, потерявших родных и оставшихся в горах. Они помогают одиноким путникам найти обратную дорогу.
В деревнях Ли Юэ из уст в уста передают древнюю легенду: говорят, блуждающие в горах феи некогда были существами ещё более древними, чем Адепты, и обладали изящными телами и великой мудростью. Они бродили по горным лесам и гуляли по залам древних городов задолго до тех времён, когда Властелин Камня и другие Архонты вступили в войну друг с другом.
В незапамятные времена одна фея дружила с путешественником, пришедшим из иных мест, и в лунном дворце перед ликами трёх сестёр они принесли клятву, что связала их судьбы. Но через тридцать дней разверзлась катастрофа, и фея с её возлюбленным бежали по раскалывающимся землям этого мира, пока катастрофа не настигла их. Они были жестоко наказаны и разлучены на веки, и даже воспоминания их друг о друге были рассеяны в прах.
Лишённая истинной любви фея и её сёстры день ото дня угасали, и даже их прекрасные тела распались. Они разошлись по горным лесам и руинам и превратились в крохотных существ, которых мог легко рассеять ветер. Они многое забыли, многое потеряли, утратили свои голоса и мудрость, и всё, что у них осталось - это полные скорби песни. Именно поэтому они, хранящие искрение чувства к давно потерянным возлюбленным, ведут задержавшихся путешественников среди лесов и туманов. Находя давно заброшенные места, дорогие их душам предметы или не поддающиеся расшифровке стихи, феи вспоминают давно утраченные истории.
Конечно, это лишь разрозненные причудливые слухи, фантазии жителей деревень Ли Юэ о временах до прихода Властелина Камня, не представляющие никакой ценности. Но почему же тогда среди гор и ручьёв скитаются эти скорбящие феи, никто до сих пор толком не знает, и у каждого своё мнение на этот счёт.