«Капитан, при всём уважении, вы проспали всё совещание».
«Ох, ты меня раскусил».
«Вы сидели с прямой спиной, но мне доводилось такое видеть уже много раз. Здесь не самое лучшее место для демонстрации этого навыка. Если главнокомандующий флотом узнает, одними рапортами вы не отделаетесь».
В глубине души Махасти знал, что, по крайней мере сейчас, никто во всём флоте не посмеет тронуть его начальника. В Объединённом командовании флота сохранялось хрупкое равновесие, и его начальник, средних лет капитан Биттю Кюбэй, также Синкуро, известный теперь под неубедительным прозвищем Сэмимару, был тем, кого пытались привлечь все силы, и тем, кто, скорее всего, выведет их из тупика.
«С тех пор прошло целых десять лет», -
подумал Синкуро.

Если оглянуться назад, становится понятно, что победоносная битва в деревне Асада была не только небольшой демонстрацией военного мастерства Синкуро, но и началом катастрофы для тех, кто в ней участвовал.
Разумеется, великий сёгун не мог оставить такого мудрого и хитрого человека без присмотра.
Вскоре после этого Синкуро был ослеплён и брошен в тюрьму.
Всего пять лет назад Имагава был побеждён союзной армией клана Оомэ, даймё из рода Имагава, и лишился головы. Только тогда народ страны смог, наконец, жить в мире и счастье...
Об этом новый сёгун лично рассказал Синкуро, когда тот находился в тюрьме.
Люди живут в мире и процветании, чего Синкуро никогда раньше не видел, а странный сёгун отнюдь не является добрым и нравственным человеком. Но всеобщая амнистия - это то, что необходимо было сделать, чтобы завоевать сердца людей.
Оглядываясь назад, Синкуро вздыхает: и тогда, и сейчас такие, как он, всегда находятся в центре водоворота событий, нравится ли им это или нет.

«Для этой страны я бунтарь. Как и для необъятной вселенной».
Сёгун посмотрел на сидящего на земле Синкуро и беспечно произнёс.
«Налоги империи больше не по карману этой маленькой планете на краю вселенной. А твои таланты должны расцвести в сердце галактики».
«Предатель Имагава украл твоё имя, но давай не будем ворошить прошлое. С этого момента ты будешь называться "Сэмимару"».

Человек, у которого больше нет прошлого, человек, который больше не может видеть вселенную своими глазами. И вот огромная вселенная разворачивается перед ним.