К северу от кабаньего леса была мёрзлая тундра.
Тогда эти земли были покрыты снегом, потому что игривый Барбатос ещё не добрался до них.
Звери, зашедшие сюда, рисковали отморозить себе лапы и копыта.
- Холодно, так холодно! - кричали они. - У меня когти вот-вот отвалятся!
Даже самый храбрый и сильный кабаний король не мог устоять перед ледяной тундрой.
- Хрю-хрю! Как холодно! У меня копыта уже от холода посинели!
И жил в тех землях только один волчонок...

Внизу страницы под текстом написано детским почерком: «Папа, а пачиму у волка когти не атвалились?»