Через шумных пьянчуг эти преувеличенные слухи разлетаются ещё дальше. Они похожи на пьяный вздор и на неверную походку этот вздор несущего: такие же нескладные, но занимательные.

Говорят, когда-то давным-давно в Мондштадте жил один известный пьяница. Он, как и охотники Спрингвейла в сезон охоты, пил немало, но с каждым глотком пьянел всё сильнее. Он не мог оторваться от барной стойки, пока не спускал все деньги, что у него были.

Каждую ночь он пьянствовал вдоволь. Однажды, когда он неверной походкой возвращался домой, он по ошибке забрёл в волчий лес.

Нынешний Вольфендом - это территория Короля Волков. Даже самые рациональные чужеземцы содрогаются от страха, попав под сени мрачного холодного леса. Старые охотники говорят, что Волк Севера собрал здесь стаи волчьих душ, чтобы они заступали дорогу всякому чужаку, вступающему на эти земли.
Но в ту далёкую эпоху глава волчьей стаи ещё не пришёл в те леса вслед за северным ветром, ещё не принёс волчьим кланам порядок и спокойствие. Те леса были ареной для битв волков, и в тенях деревьев, о которых не ведал ещё человеческий род, они скрывали свои кровавые забавы.

Вот так известный пьяница из Мондштадта вторгся в волчий лес.

Пьяница ковылял среди мрачных лесных теней, не обращая внимания ни на цепляющийся за ноги мышиный горошек, ни на раздражающе хлещущие ветки.
Довольно быстро за ним стала следить пара сверкающих изумрудно-зелёных глаз.
То был одинокий волк. Он неслышно следовал за пьяницей, попутно шепча про себя:
- Странно! Как странно!

За минувшие сто лет ещё ни один человек не осмелился войти в волчий лес, будь то вооружённый рыцарь или беглец в потрёпанных одеждах. Даже аристократы и те не желали отправлять сюда своих рабов, боясь разгневать дикие волчьи стаи и навлечь на свои земли ненужные проблемы.

- Но этот человечишка неожиданно смел, раз сам, в одиночку, пришёл сюда! Как странно!
Шептал волк, следуя за пьяницей след в след и стойко терпя его удушающий винный перегар.
