Следует установить высокое жалованье и наладить бесперебойное снабжение, чтобы рабочие могли свободно трудиться, были обеспечены пищей, одеждой и при необходимости могли защитить себя.
Следует провести среди рабочих базовое обучение и инструктаж, объяснить все технические и дисциплинарные требования.
Следует набрать должное число правоведов, солдат и врачей, чтобы разрешать последствия производственных травм, беспорядков и несчастных случаев, а также заниматься правовыми вопросами, возникающими в связи с применением телесных наказаний.
Следует обеспечить наличие на строительных площадках лавок, общежитий, лазаретов, таверн и кладбищ, усилить охрану площадок и не допускать свободного перемещения рабочих вне установленной зоны. Эти меры необходимы, чтобы люди не отвлекались от работы на события внешнего мира.
Жалованье рабочим выдаётся купюрами из тростниковой бумаги, которые уничтожаются к установленному сроку. Строго запрещается обмен тростниковых купюр на серебро и задержки в выдаче жалованья. При расчётах в твёрдой валюте выданное рабочим серебро может быть использовано только для покупки товаров, уплаты аренды и обслуживания инструментов. Использование твёрдой валюты в иных целях запрещено.
Подающим прошение об отпуске жалованье следует сокращать вдвое, за прогулы строго наказывать.
В последнее время бунтовщики из секты медной маски снова заявили о себе. При входе и выходе на объект рабочие должны быть отмечены печатью. Рабочие с печатью не того дня будут считаться вступившими в сговор с бунтовщиками.
Рабовладение запрещено. Его величество Парвезраван настоящим отменяет все рабовладельческие договоры и особые привилегии, предоставленные рабовладельцам во всех концах государства. Отныне богатым и бедным, знатным и худородным надлежит кормиться своим трудом.
Чтобы пресечь распространение гнусной ереси медной маски, обо всех рабочих объединениях и собраниях необходимо ставить в известность руководство. При обнаружении недозволенного собрания, в котором участвовало больше десяти человек, будет казнён каждый третий. При обнаружении недозволенного собрания, в котором участвовало от пяти до десяти человек, двух участников отправят на показательную порку.