Он всё ещё плохо владел общим языком, но ради дружбы он сделал всё возможное, чтобы выдать своё предложение, хоть и не без запинок.
Он сорвал маленький одуванчик.
- Лети, лети, одуванчик, в дальние миры.
Прошептал лисёнок.
Он дунул на цветок, и пух одуванчика взмыл в небо. После этого лисёнок сказал серьёзным тоном:
- Так семена одуванчика донесут ваши желания до Архонта ветра.
Между нами пронёсся поток ветра и поднял в воздух весь пух.
- Видите? Архонт ветра ответил на моё желание!
Радостно воскликнул он.
- А какое желание ты загадал?
- Стать лучшими друзьями с моим учителем.
Внезапно он опустил голову.
- Вы устали. Наши рты устроены иначе, чем у человека, поэтому я должна поблагодарить вас за ваши усилия.
Мы не заметили, как к нам подошла мать лисёнка. Ее глаза были похожи на бездонное озеро. Лисёнок тихо спрятался в траве под тяжестью её взгляда.
«Когда он выучит человеческий язык...»
Подумал я.
«Когда он выучит человеческий язык...»
Тихо сказала она.
