—— Посвятили много праздников ——
Последнее время постоянно случались важные события вселенского масштаба, а сейчас назревало довольно обычное событие.
- Вот и моя очередь показать вам свою деревушку.\nВера поднесла Ике и Принцессе домашние тушёные овощи.
В их путешествиях по вселенной ей всё объясняли Ике и Принцесса. Если она и могла блеснуть своими знаниями о чём-то, то только о своей родной деревне.
- ... и вот первый посланник короля, храбрый рыцарь Хоффман, по пути на запад пересёк два континента, переплыл моря и реки; а придворный мудрец, ведьма востока госпожа Ряска, по пути на восток прошла через родные края, а потом проехала через Тёмные земли. В конце концов они встретились здесь.
- Ах вот оно как! Поразительно, - её величество Принцесса искренне старалась скрыть то, что ей совсем не интересно, но её актёрское мастерство оставляло желать лучшего.
- То есть получается, что это место находится ровно на противоположной от столицы стороне планеты? - совсем не к месту съязвил Ике.
- Ха-ха-ха! Если подумать, то получается так, - сказала Вера, почёсывая затылок.

- Я всегда говорила, что хочу отсюда уехать, а в итоге-то только здесь всё знакомо, - внезапно осознав это в ночь перед деревенским праздником, Вера расплакалась прямо перед Сати.
- Ах ты мерзавец! Всё-таки заставил Веру плакать! - бесцеремонно налетела на Сати Принцесса, исполнив приём «удар ногой в прыжке».