Профессору Фродероку Фронконстину:
...В общем, хотя племя Танит готово пойти на сделку и заманить некую «предательницу» в засаду, чтобы мы могли его захватить...
...Перед началом эксперимента я рекомендую тщательно осмотреть подопытный образец. Жители пустыни очень коварны...
...Капитан Зоя крайне недовольна нашей сделкой. Она считает, что эта проходимка из пустыни и так постоянно ставит нам палки в колёса, а теперь мы низведены до роли прислуги, которая с риском для себя помогает жителям пустыни избавляться от бунтовщиков... и так далее... Надо сказать, это действительно роняет престиж экспедиционного корпуса Фатуи...
...Я пишу это, чтобы Вы могли оценить ситуацию и принять решение...
Адъютант экспедиционного корпуса,
Лейтенант Руслан Снежевич

...
(В приложении - учётная таблица, в которой зафиксированы данные всестороннего физического осмотра женщины из племени Танит по имени Джехт. Похоже, комиссия высоко оценивает её физическое состояние.)
Просто превосходно! Памятуя наши прошлые попытки сотрудничать с жителями пустыни, мы были уверены, что они подсунут нам какого-нибудь немощного субъекта. Но физические кондиции подопытной превосходят все наши ожидания. Очень ценное приобретение...
...Если нам удастся провести исследовательскую работу в пустыне, возможно, весь наш экспедиционный корпус будет награждён... Благосклонность Предвестников достаётся непросто, прошу капитана Зою принять это во внимание...
(Последняя строка зачёркнута красными чернилами, а под ней добавлен комментарий: «Может, лучше ты примешь во внимание военный закон? Или хотя бы примешь во внимание, как мало тебе осталось жить?»)

...Следует как можно скорее отойти на новые позиции и закрыть сделку. Обо всех дальнейших действиях вы узнаете из «Уведомления о переводе».
