Антракт

Говорят, что в прошлом, когда хрупкие и недолговечные смертные ещё не пересекли море и не добрались до этих земель, Инадзума была страной тануки.
Рождённые ленивыми и беззаботными, тануки никогда не беспокоятся о завтрашнем дне и не лелеют былые горести. В те времена земли Инадзумы были для тануки уютным раем, а каждый день - шумным праздником.

По крайней мере, так всегда говорили старейшины тануки.

Позже из-за моря приплыли кицунэ и начали с тануки войну, которая продлилась много поколений. Лишь когда обе стороны понесли тяжёлые потери, начались мирные переговоры. Тануки до сих пор упрямятся и не признают поражения, но факт остаётся фактом - они вынуждены были уступить кицунэ огромную Громовую сакуру.

Но кицунэ не менее хитры и искусны в перевоплощениях. Говорят, что во время великой войны между кицунэ и тануки из-за постоянных подмен и превращений многие несчастные души совершенно запутались и больше не могли вспомнить, кто они и на чьей стороне.

От таких сбитых с толку ёкаев и стали рождаться смертные.

Я бродил по извилистым улочкам и переулкам, пересказывая давние истории тануки.
Но нигде не нашлось ни одного открытого ресторана.

Кажется, настало время вернуться.
С этой мыслью я остановился и потянулся перед киоском с собой дяди Кицунэ.

Как раз в этот момент сзади донёсся знакомый запах...