Прошептал лисёнок.
Он дунул на цветок, и пух одуванчика взмыл в небо. После этого лисёнок сказал серьёзным тоном:
- Так семена одуванчика донесут ваши желания до Архонта ветра.
Между нами пронёсся поток ветра и поднял в воздух весь пух.
Полетели ли они в лучшие миры, неся с собой мои мечты и надежды?

Когда это случилось?
Когда-то давно за деревней рос небольшой лес. В нём пышно росло множество деревьев, и среди них было маленькое озеро.
Оно было похоже на стеклянные окна Мондштадтского собора своей кристальной чистотой и отблеском солнца.
Солнце просвечивало сквозь листву и оставляло на воде озера что-то похожее на осколки драгоценных камней. Вид озера завораживал меня.
В лесу в тот день стояла прохлада. Я вышел к этому озеру после недолгой охоты с луком. Водная рябь почему-то напомнила мне о девушке, которую я любил давным-давно.
Я не мог вспомнить, как она выглядела, но её глаза, должно быть, были похожи на воду, поблёскивающую, словно осколки драгоценных камней.
Глядя на таинственно мерцающую воду, я глубоко погрузился в свои мысли. Я рассеянно прогуливался вдоль озера, абсолютно забыв, что я собирался охотиться.
Я пришёл в себя только когда услышал морозный треск. Оказывается, на берегу озера рос Туманный Цветок, и вода вокруг него покрылась льдом. Рядом с ним застыла снежно-белая лиса, и хвост её примёрз ко льду. Несчастное создание.
«Наверное, не заметила цветок, пока пила, и опустила хвост в воду около Туманного Цветка».
Туманный цветок - растение опасное. Если быть неаккуратным, можно легко получить обморожение, поэтому при сборе цветов нужно быть предельно осторожным.
Увидев меня, лиса испуганно забилась в попытке убежать, но примёрзший хвост не давал ей это сделать, и с каждым рывком она тонко пищала от боли.
«О нет, так не пойдёт»,
Я подумал:
«Жалко лису. Если я её не освобожу, она всё равно умрёт от голода, а так я хотя бы смогу принести её домой вместо дичи».
Я подумал, что будет прекрасно приготовить лисье мясо с домашней морковью. Мысль о тушеном мясе придала мне сил, и на душе стало хорошо.
Тогда я достал охотничий лук и осторожно подошёл.
«Лисичка-лисичка, не дёргайся».
