(Старая записная книжка. Кто-то писал в ней красивым почерком...)
О, какой опасный остров... Можно оказаться запертым в любой комнате, просто войдя в неё.
Человек, читающий эти заметки... Да, я имею в виду тебя. Ты наверняка тоже оказался заперт в этой тайной комнате и вздыхаешь от огорчения.
Но ваш надёжный старший товарищ - это я - обнаружил подсказку, которую кто-то нацарапал на стене! Я не знаю, кто её оставил, но она, несомненно, поможет выбраться из этой тайной комнаты.
После тщательного анализа я пришёл к выводу, что нужно «зажечь факелы в определённом порядке»...
После многочисленных попыток мне это удалось, и я решил оставить метод открытия тайной комнаты для следующего искателя приключений, который застрянет здесь. Похоже, это ты!

Не забудь поблагодарить меня, если у тебя всё получится.
Заурядные искатели приключений не настолько внимательны, чтобы заметить царапины на стене, как это сделал я.

Этот остров, похоже, хранит ещё много тайн, поэтому я собираюсь опередить тебя и исследовать руины в горах!

Вольфганг