(Наверное, автор этих строк был уже без сил - почерк сбивчивый и слабый, но можно с трудом разобрать следующее...)
...Едва ли я снова приду в сознание. Тело заледенело, и я чувствую... как тёплая кровь покидает моё искалеченное тело....
...В последнее время я задаюсь вопросом, какой будет наша история в рассказах грядущих поколений. Будем ли мы злодеями? Или героями?
...Всё очень плохо, но я верю, что наш маршал найдёт выход...
...Мы храбро сражались, делая всё возможное, чтобы предотвратить эту бесславную войну. Я верю, что однажды всё это закончится... и былое величие вернётся...
...Вечная слава... Каэнри'ах...
