Фури присела на корточки и сняла с его пояса клинок.
Она провела рукой по рукояти меча и отпустила его. Чёрный, едва сияющий камень, украшавший навершие, теперь покоился у неё в ладони.

«То, за чем я следила ночами, само пришло ко мне в руки. Что ж, спасибо».
Сказав это, она сняла с руки браслет и вставила камень в пасть змеи.
Чешуйки и плоть стали быстро растягиваться от головы змеи по всему её телу, и вот маленькая чёрная змейка соскользнула с руки Фури и, упав на пол, стала расти, пока не превратилась в огромного удава с красными глазами, заполнившего собой почти всю комнату.
Фури вытянула руку. Снова вспыхнул магический свет, и огромная змея уменьшилась и вернулась на предплечье Фури.

«Что, спрятался?»
Фури обернулась и заглянула под кровать.
Под кроватью...
...Была собака.
Испуганная, по-видимому, огромной змеёй, собака страшно тряслась.

«Ох, вообще я хотела превратить тебя в волка, а получилась собака. Извини!»
Хотя Фури и извинилась, в голосе её не было ни капли раскаяния.

Дитрих ещё не понял, что произошло, и под кроватью спрятался совершенно инстинктивно.
И только придя в себя и услышав речь Фури, Дитрих открыл рот, чтобы заговорить, но, как он ни старался, выходил только лай: «гав-гав».
Услышав себя, Дитрих совсем растерялся и выскочил из-под кровати.

Но сколько бы он ни метался перед напольным зеркалом, сколько бы ни стенал, облик молодого аристократа он вернуть никак не мог.
Тогда Дитрих оскалился и бросился на Фури. Она стояла, скрестив руки на груди, и даже не шевельнулась, а просто взглянула на него, и Дитрих тут же утратил возможность двигаться. Сколько бы он не бился, всё было бесполезно.

«Разве так ведут себя с девушками? Сначала я хотела отпустить тебя... Но теперь мне кажется, тебя стоит хорошенько поучить!»
