Письмо Николая

Дорогая Катя!

Я слышал от капитана, что тебя перевели в наше подразделение. Я не знаю, как выразить свою радость. Наконец-то мы снова будем вместе!
Я до сих пор храню балалайку, которую ты подарила мне перед отъездом. После ремонта и замены подставки, которую мы случайно сломали, она стала звучать гораздо лучше.
Учти, я не отдам тебе балалайку. Если ты снова сломаешь её, у меня не хватит терпения её чинить.
Кстати, я выучил две новые песни. Я сыграю их тебе у костра, когда ты прибудешь на службу. Как в старые времена, когда мы с братьями и сёстрами пели песни возле огня, рассказывали анекдоты и с нетерпением ждали новогодних подарков от её величества в Доме очага...
Только мы уже не беззаботные дети. Ответственность стала больше, а мысли - глубже.

Капитан дал нам отгул на полдня, чтобы мы могли встретиться. С тебя вино и сладости, а с меня истории. Мне нужно так много тебе рассказать. Я уверен, что у тебя тоже есть немало интересных историй с предыдущих мест службы.
Если при нашей встрече ты заметишь, что я снова набрал вес, не смейся надо мной! Я тоже посмотрю, не поправилась ли ты!

С нетерпением жду встречи,
Николай Снежевич
