«Обследуемый: Аббас. Пол: мужской. Род занятий: фермер.
...
Лечащий врач: ███

· Состояние
После двадцати недель лечения новая кожа и новая левая рука объекта номер IV хорошо восстановились. Изменений в аппетите и сне нет.
Психическое состояние колеблется за пределами нормы. Было несколько попыток покинуть медицинскую зону. <color=#00E1FFFF>«Голос Бога ведёт меня»</color> было причиной такого поведения. Полагаю, что объект склонен к бредовым идеям. Кроме того, так называемый «Голос Бога», описанный в показаниях, возможно, связан с феноменом <color=#00E1FFFF>резонансных вибраций во внутренней структуре дюн</color>. Это необходимо исследовать, чтобы устранить неконтролируемое беспокойство.
Необходимо усилить уход.
...

· Программа лечения
Вторая фаза ███ испытания начинает приносить результаты. Следующий этап ██████. Цель: Органы объекта IV ███████████████ подверглись тщательному исследованию. Объект III - лучший материал для третьей фазы испытания ███.
...
Перед выполнением ███ во время процесса ██████████████████████ непрерывная рвота и ███ кожа были нормальным явлением. Объект № 4 должен быть подготовлен заранее к ███████████████████ и поддерживать циркуляцию █████ ██████████.
После завершения основной ███ операции необходимо наблюдать за объектом в течение одной недели. Если наблюдается нормальная физиологическая активность органов, снижается скорость распространения корост на поверхности тела и восстанавливается функция конечностей, можно начинать следующую фазу испытания ███.
...

· Примечание врача
У всех объектов есть одна общая черта. Количество элементов в организме было на аномально высоком уровне и положительно коррелировало с тяжестью заболевания. После испытания ███ количество элементов в организме снизилось, а объекты заметили смягчение симптомов. Разумно предположить, что существует причинно-следственная связь между количествами элементов и так называемым «элеазаром». Следует провести более контролируемые испытания, чтобы исключить лишние факторы.
...
Примечание: Процесс обогащения элементами может быть динамически устойчив.
После завершения ранних ███ экспериментов в течение короткого периода времени физические показатели объекта I пришли к норме. На более поздних стадиях из-за того, что ███ не завершён, количество элементов в теле объекта восстановилось, а симптомы усилились, что привело к тому, что ████████ образца I нельзя было использовать, как материал.
Полученная информация: Необходимо подготовиться к продолжительному эксперименту. Пока симптомы болезни объекта не стабилизируются, нельзя останавливать ███. Из-за характера эксперимента, необходимо найти способ стабилизации настроения объекта. Можно попробовать удалить ███.
...
Благодаря новому методу скорость отторжения материала была значительно снижена. У объектов II и III появилась психическая неустойчивость из-за ассоциативных связей с фундаментальными качествами и ███. Как правило, болезнь считали «божественным наказанием», следовательно, рассматривая ███ «богохульство», в качестве лечения. Это очень интересная мысль. Изучение нейростимуляции и полученных когнитивных изменений может стать предметом будущих исследований.
Из-за вышеупомянутых неконтролируемых переменных, они, к сожалению, остановились на второй стадии. Тем не менее, материалы, предоставленные этими двумя объектами, были самыми качественными. Разумно полагать, что идеальные показатели объекта IV связаны с качеством материала, предоставленным этими двумя объектами. В конечном счёте, после того, как был завершён трёхэтапный эксперимент, симптомы объекта IV полностью исчезли, доказывая, что:
Можно использовать ███ для контроля содержания элементов в теле человека, не полагаясь на силу элементов. Обладает потенциалом для использования в вооружении.
В будущем необходимо увеличить обсуждение исследований по ███. Люди имеют неограниченный потенциал. Может быть для меня, как учёного, будет глупо это написать, но с достаточным количеством информации, я мог бы достичь, как говорится, уровня «Бога».
...»