Прошло много времени. Алые цветы расцвели, завяли, а затем снова расцвели. Первичная форма Аару близится к завершению.
Пройдёт совсем немного времени, прежде чем деревня Аару, словно по приказу аль-Ахмара, сольётся с пустыней.
Таким образом, неизменное желание аль-Ахмара наконец будет исполнено.

Когда наступит этот день, я снова смогу увидеть улыбку своей матери.
Хотя мама всегда относилась к аль-Ахмару с предубеждением и считала, что он был источником проблем в Гюрабаде, но это не так.
Кажется, она забыла, что именно аль-Ахмар продвигал меня, сына сбежавшего заключённого и служанки, сделав архитектором деревни Аару.
Для человека, с таким прошлым, как у меня, это действительно невероятная честь.

Ни один царь не любил свой народ сильнее, чем аль-Ахмар.
Именно потому, что он был опечален бедствием, которое лишило его отца, он принял решение построить Аару, чтобы предотвратить подобную трагедию в будущем.
Я твёрдо верю в это.

Эта грешная земля похожа на реку между подземным миром и Аару. Смертные не должны её пересекать, искать и жаждать, или рискуют навсегда попасть в подземный мир.
Чтобы подняться в Аару, нужно иметь тело, как у птицы, чтобы взлететь над подземным миром, выклевать органы, получить дозволение аль-Ахмара и перелететь через реку в виде сокола.
После полёта через реку в виде сокола, нужно зажечь угли солнца в трёх местах с помощью перьев, чтобы получить милость аль-Ахмара и подняться в Аару.

Да пребудет мудрость в Хадж-нисут, да вознесутся все наследники пустыни в Аару, и да возродится Гюрабад в былом величии.
Пусть всё это будет длиться вечно.

Подождите... Я только что услышал громкий взрыв. Возможно, мне следует пойти посмотреть, что происходит.

(Здесь текст неожиданно заканчивается ветвистыми каракулями.)