Страна Когами превратилась в безжизненную пустошь, насколько хватало глаз.
Бесплодные поля простирались до горизонта, окружая большую песчаную дюну, на которой лицом друг к другу стояли два самурая.
Один из них - наш главный герой, которого мы пока будем называть Зелёным самураем, чтобы отличить его.
Другой только сейчас появился в нашей истории, назовём его Бледным самураем.
Если бы это была история про сражения, то они бы уже заняли боевые позиции. Но эти двое были здесь не ради битвы. Они просто стояли лицом друг к другу.

«Вернулся прямиком из ада?» -
Сказал Бледный самурай спустя какое-то время.
«Воспоминания нахлынули, да?» -
Зелёный самурай казался весьма счастливым.
«Я не испытываю ностальгии по таким вещам». -
Грубо прервал его Бледный самурай.
Зелёный самурай закрыл глаза, словно погружаясь в бездну прошлого.

«"Всё это закончится, если мы победим злых повелителей". Вот во что мы тогда верили. Мы были наивными дураками, ведь это стало только началом кошмара.
Тринадцать самураев объединились, чтобы победить даймё Накура, уничтожающих страну.
Но Когами не возродилась с уходом даймё, и земля продолжала терять жизненную силу.
Мало того, Когами, лишённая своего правителя, стала раем для тех, кто хотел её разграбить.
Герои, сразившие злого повелителя, в итоге не смогли защитить страну.
В конце концов, выжили только двое».
«Прекрати ударяться в воспоминания. Нам ещё нужно кое-что уладить!»