Этот карлик унёс тело принца глубоко в тёмные заросли, подальше от своих злых братьев. Карлик шёл тёмными тропами диких зверей, ища источник Чистоты, где глубоким сном спала принцесса.

Но, идя к принцессе, карлик не знал, что злая Мать Ночи давно прознала, где находится принцесса. Мать Ночи бесшумно следовала за карликом, подобно дикой кошке, выслеживающей дичь, и её тень затмила луну и заставила звёзды угаснуть.
И когда карлик пришёл, принцессы уже не было. Под надрывные крики совы из оскверненного источника поднималась Мать Ночи.
«Смешное существо, ты ищешь свою хозяйку?» - Мать Ночи злорадно улыбнулась, и дыхание её было подобно дыханию Бездны.
«Если это действительно так, несчастное создание, то, боюсь, ты найдёшь здесь только отчаяние».
«Я заковала в кандалы эту глупую принцессу, я сделаю так, что королевство Лунного Света падёт у неё на глазах, я нашлю проклятье на её подданных, заставлю их бесцельно блуждать по их ни живой ни мёртвой земле, и не будет у них больше души и лунного света», - звук голоса Матери Ночи был подобен звуку разбивающихся о заброшенную могилу дождевых капель.
«О, жалкий карлик, тебе стоит самому взглянуть на то, какое лицо будет у твоей хозяйки, когда она увидит всё это».
Страх заполнил сердце карлика, будто кошмарный сон сжал грудь в своих тисках.
И Мать Ночи с презрением покинула своё создание. Но то ли от желания заставить его сильнее страдать, то ли от внезапного порыва жалости она оставила уродливому карлику проблеск надежды. 
«Через много лет мой могущественный враг сойдет на землю. В его руках будет меч, несущий рассвет, и облачён он будет в броню, отражающую слепящий солнечный свет. Он разрушит моё королевство, поднимет принца из его могилы и вернёт к жизни, освободит принцессу от вечных мучений в плену глубокой ночи. А до тех пор моим врагом можешь быть ты. Потому что кроме предсказанного, я не боюсь никого в моих Ночных землях. Что касается тебя, вероломного раба, отравившего своего хозяина... Расплата придёт, и ею будет твой конец».
Сказав это, Мать Ночи исчезла, превратившись в болото, полное грязи и ядовитых насекомых.
Убитый горем и мучимый совестью карлик бродил вокруг, словно неприкаянная душа. Он спрятал останки принца в дупло и в одиночестве шагнул во тьму, встав на путь изгнанника.