Ливень прекратился, но тучи всё ещё клубились над землёй.

Цзинь Семьдесят второй задавал старосте вопросы о его настоящем враге.
Сейчас в деревне Тупи остались лишь бесхозные дома да неприкаянные души.

Нет, в этом мире нет душ.
Так как это мир, лишённый сил элементов,
Естественно, что души умерших не могут вновь прийти в этот мир без помощи стихий.

Староста был серьёзным противником: клинок его был быстр и оставил немало глубоких ран на теле Цзиня Семьдесят второго.
Но, к сожалению, сердце его было слишком медленным.

Это мир, в котором нет сил элементов,
Естественно, что искусство фехтования также не имеет связи со стихиями.
Мечник во время боя полагался только на свою силу, а не на элементы.
Клинок - это продолжение руки, и опытный мечник управляет им так, как рука двигает пальцами, как сердце направляет взор.
Староста был мастером меча, но никогда не мог осознать важность «сердца» в фехтовании, и в итоге был сражён одним ударом.

Цзинь Семьдесят второй бросил курильницу и наклонился к тяжело раненному старосте.

С самого начала староста яростно фехтовал: он осыпал мечника ударами, думая, что тому будет сложно парировать, но не обратил внимание на его свободную левую руку...

Во мгновение ока глава деревни Тупи получил курильницей в лоб. Он покачнулся и упал на стену, не в силах пошевелиться.

«Подлец...»

Но человек, сжимавший в руках окровавленную курильницу, не откликнулся: ответом старосте был лишь вой ветра.

«...Человек, которого ты ищешь, в диких горах за деревней... Пойдёшь сам - найдёшь свою смерть...»

Злодей ушёл, и ответом старосте вновь был лишь вой ветра...

...И жаркий треск огня.