Дорогие {NICKNAME} и Паймон,
Я глубоко сожалею о том, как рассталась с вами. Пусть я и извинилась, в глубине души я знаю, что не имела на это права, поэтому я не буду настолько бесстыдна, чтобы снова предстать перед вами.
Я благодарна за ваше предложение помочь мне. Мне было интересно, как именно вы это сделаете. Только когда вы забрали мою форму, я поняла, что ваш план подвергнет вас опасности.
Поэтому я покинула издательский дом Яэ в поисках вас. Я нашла вас в Арауми вместе с молодой госпожой Момоё, которую до этого видела только на фотографиях.
Однажды я воспользовалась нашим сходством, чтобы выдать себя за неё. У неё были все основания ненавидеть меня до глубины души, но вместо этого она пошла на такой огромный риск, чтобы помочь инсценировать мою смерть, даже ценой потери глаза.
Я недостойная грешница, но, тем не менее, я получила от вас столько доброты, что никогда не смогу отплатить вам.
Я положила все свои сбережения, которые хранила с прибытия в Инадзуму, в сумку рядом с этим письмом. Считайте это подарком для вас и госпожи Момоё, так как я не знаю другого способа выразить свою благодарность. Будьте уверены, я заработала каждую монету честным трудом.
Прощайте. Я покину Инадзуму и больше никогда сюда не вернусь. Я слишком многим обязана ей.