Из его слов фея много узнала о нём.
Он же, благодаря её молчанию, сильнее уверовал в себя.

Родниковая фея вдруг осознала, что в мире гораздо больше прекрасного, чем свет луны и ягоды, и гораздо больше мрака, чем тучи, затянувшие небосвод.
Мальчик рассказывал ей о лесах, о городах и стенах, делился с ней своими радостями, горем и страхами.
Она слушала его, и с каждым днём этот неидеальный мир, в котором она находилась, всё сильнее очаровывал её.

Когда мальчик страдал от собственного бессилия, родниковая фея нежно и молчаливо стирала с его щёк слёзы. Из них она узнавала ещё больше о мире за пределами её родника.
Слёзы капали в воду, и фея очищала их, превращала в сладкую воду, приносившую мальчику приятные сны. Мальчик забывал горе, что терзало его в минуты бодрствования, и встречался с молчаливой родниковой феей в своих снах.

Всякий раз, когда это случалось, безмятежно спящая в осиянном лунным светом пруду фея тоже улыбалась.
Чистая роса лелеяла сны мальчика, а эти сны наполняли душу одинокой феи.
Во снах родниковая фея рассказывала мальчику о далёком измерении Гидро. Она говорила о своей родине, синей, словно сапфир, пела о своей тоске изгнанницы, вздыхала о том, что покинула и к чему стремится. В этих снах мальчик превращался в молчаливого слушателя, и теперь уже он вытирал ей слёзы и делил с ней счастье.

Вот так родниковая фея с помощью снов и воспоминаний мальчика получила умение говорить.
Вот так мальчик и фея стали неразлучными друзьями.
