<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

(В углу схемы можно прочитать несколько примечаний.)
Схема создана в соответствии со структурной диаграммой процесса ковки, оставленной в руинах Каэнри'ах. Что касается прилагаемой мною информации о Хварне, то это выводы, к которым меня привели собственные рассуждения и практические исследования...

Эти существа Хварны могут проникать глубоко в подземные области, где бывало очень мало людей. Если это не действие какой-то неизвестной силы, то можно считать, что у существ есть определённый уровень сознания...
Хоть у меня и произошёл первый прорыв в исследовании Хварны, не думаю, что стоит тратить слишком много времени на изучение этой энергии, которая зависит от определённой окружающей среды...