Младшему лейтенанту Юрочке:
Думаю, ты уже ознакомился с распоряжениями.
Замысел Эльхингена радикально отличается от наших привычных методов. Он должен осознавать, что слишком своевольные действия могут нанести вред всей организации.
Полагаю, что он идёт на такой риск с целью завоевать расположение начальства.
Пока господа Предвестники не отдали нам никаких новых приказов, действия Эльхингена вполне способны поставить весь наш штаб в невыгодное положение. Необходимо устранить риск такого развития событий, прежде чем он начнёт набирать обороты.
С должными усилиями мне удалось найти решение этой проблемы. Академия осторожно разберётся с Эльхингеном и возьмёт его вместе с соответствующими уликами под стражу рядом с упомянутым в данном отчёте местом. Зная Эльхингена, в ходе транспортировки он несомненно придумает способ сбежать и начнёт искать укрытие у других наших подразделений.
Поскольку в настоящий момент твоё расположение является наиболее подходящим для данной операции, именно ты и займёшься ею.
Подайте Эльхингену сигнал о встрече, возьмите на себя роль подкрепления и преподнесите ему приятный сюрприз. Затем проверьте окрестности, отыщите его помощников и разберитесь с ними.