Журнал выходных

Рабы и служанки были набраны в тот же день, когда и жители, чтобы построить сад радости.
По приказу Парвезравана, Духа Победы, и милостью аль-Ахмара, мы смогли запустить мастерские с бесконечным источником энергии для производства текстиля.

Рабы должны быть хорошо накормлены, одеты и обеспечены ежедневным отдыхом во избежание бунта.
Необходимо обеспечить, чтобы должности боевых рабов, солдат и врачей были заняты для решения непредвиденных ситуаций.
Следует обеспечить наличие у мастерских магазинов, общежитий, лазаретов, таверн и кладбищ, а также проведение бесплатных боёв каждые семь дней в качестве привилегии для рабов.
Необходимо обеспечить рабов просторными и хорошо проветриваемыми помещениями, чтобы они могли нормально отдыхать, а болезни и комары не распространялись.
Необходимо следить за тем, чтобы у всех рабов были острижены длинные волосы, чтобы они не намотались на элементы конструкции.
Рабам следует платить за отработанное время серебром. Если раб решит не получать плату, то сможет выкупить себя из рабства через сто дней.
Каждый надзиратель должен выплачивать заработную плату в соответствии с рангом и делать запись о выкупивших себя рабах.

Источники энергии неисчерпаемы, и мастерские работают без перерыва. Один день соответствует ста дням работы рабов руками, к тому же можно не беспокоиться об их лености.
Всё это благодаря любви и мудрости Парвезравана, Духа Победы, который разбросал источники энергии, как семена, по всей территории.
Там, где эти семена прорастут, рабы будут освобождены и смогут сами себя кормить. Пустыня превратится в возделываемые поля, а оазис в город.

Отправьте самых ловких следить целыми днями, не сгнил ли летающий челнок.
Отправьте самых умных размышлять, прекрасны ли узоры на ткани.
Отправьте самых внимательных наблюдать, не ослабел ли источник энергии.
Отправьте оставшихся рабов разминать лепестки в краску и плести ткань из растений.
Отправьте служанок, чтобы они, как птицы, на восходе поднимали рабов на работу, и, как звёзды и Луна, на закате вели их отдыхать.
От первого сотканного куска ткани до изготовления трёх тысяч предметов одежды не должно пройти более тридцати дней.

Выгравируйте причины лени,
чтобы следующие поколения знали о таком безрассудном поведении,
и даже самые ленивые люди ясно понимали, что «труд нужно ещё заслужить».

День первый
Служанка по имени Этта сказала, что забыла закрыть окна своего дома, и песок теперь покрывает пол по колено. Она не могла петь песни и взяла выходной.

День седьмой
Два человека получили солнечные ожоги и взяли выходной.

День десятый
Служанка по имени Этта сказала, что случайно выпила воду, которая простояла триста дней, и теперь испытывает боль в животе. Она не могла петь песни и взяла выходной.

День четырнадцатый
Один человек надышался пустынного песка и взял выходной.

День восемнадцатый
Служанка по имени Этта сказала, что в её жилище по неизвестной причине вспыхнул пожар. Она не могла петь песни и взяла выходной.

День двадцать первый
Два человека получили солнечные ожоги и взяли выходной.

День двадцать пятый
Служанка по имени Этта сказала, что из-за жаркой погоды не может спать по ночам, поэтому чувствует головокружение. Она взяла выходной.
Эта женщина не уважает аль-Ахмара и не хочет петь ему песни. Если это повторится снова, то её изгонят из Гюрабада.

День двадцать шестой
Этта сказала, что у неё есть очень умный друг, который может придумать узоры для ткани. Это было одобрено.

День двадцать седьмой
Три человека надышались пустынного песка и взяли выходной.
