«По сравнению с грозами на море, поздно окончить учёбу, кажется, сопряжено с более сильной тревогой...»
Такие мысли занимали Хамаварана во время его долгого морского путешествия в Инадзуму...

«Ты думаешь о том, что не сумеешь закончить учёбу в срок, если не допишешь дипломную работу, правда же?»
В каюту доносится знакомый голос.

- Заткнись! И кто ты вообще?!
- Хм-м-м... Неужели так уж важно, кто я?

- Думаю, всё верно, это не так важно...
- Эй...

...

И вот так препирательство двух голосов продолжается посреди бури, сотрясающей море. Беспокойство по поводу шторма и страхи о неоконченной научной работе внезапно становятся далёкими и неважными.

Однако... после постановки корабля в док голос, который с ним спорил, больше не возвращался.

«Возможно, это просто призрак жертвы кораблекрушения...»
Сказал Хамаваран про себя.

Призраки всего лишь воспоминания артерий земли о погибших. Это не более чем явление резонанса между настоящим и прошлым. И хотя довольно странно наблюдать это явление на море, но совсем уж нелогичным назвать его нельзя.

- Кого это ты называешь призраком?!
Не успевает Хамаваран найти для себя приемлемое объяснение и взять багаж, как знакомый голос возвращается и снова орёт ему на ухо.