Ступила на улицы Мондштадта девушка-танцор, для которой свист клинка был песней.
Хотя на руках и ногах её звенели оковы,
В молчании её зарождалась песня.
То была песня свободы, от которой лучи рассвета за стеной засияли ярче,
Баллада, которой народ стал вторить.

Она была рассветом для Бродячего ансамбля,
Она же стала закатом для аристократов, убийц и злодеев.
Некогда я спросил ту девушку: «Зачем ты пришла, почему свергла наших аристократов?
Ведь ты же знала, что они предводители наши?»

«Тогда почему они приказали вам построить стену?»
Прозвучал тогда её голос, словно порыв свежего ветра,
«Если ты считаешь себя другом ветров,
Значит, некогда вы были от них свободны?»

Своим томившимся одиночеством слушателям она рассказала притчу
О том, что у аристократов были великие предки.
Рассказала легенды об ангелах, о богах и ужасных драконах,
О божествах и народах, на земле живших.
Все мифы её нашли место в балладах и песнях,
Которые с ветром разлетелись по разным странам.

На арене аристократов её меч спел ещё одну песню.
Она последней была, она была совершенством...
Потом не имевший имени рыцарь унёс окровавленный меч той девушки с поля боя,
Предал этот клинок земле в месте, где испокон веков собирались ветры.
