Здесь река Бишуй впадает в море, и ил с песком, который та несёт в своих водах, оседает здесь, формируя гладкую песчаную отмель. Когда я наконец добрался сюда, туман с моря полностью укрыл её. Мои новые ботинки снова промокли, а из густого тумана, поглотившего окрестности, то и дело слышались звуки неизвестных существ... Но в тумане я не мог понять, насколько близко ко мне они находятся.
Всё, что мне оставалось - разбить палатку и, вслушиваясь в доносящиеся из тумана звуки, ждать, пока тот потихоньку развеется.
Когда я остановился на постоялом дворе «Ваншу», один торговец рассказал мне легенду об отмели Яогуан. Он начал так: «И десять тысяч волн цвета нефрита ушли в океан, оставив на белом песке лишь пустую ракушку».
Блеск реки Бишуй, подобный искрящемуся на солнце нефриту, вливался в море, а дом Нефритовой раковины на отмели Яогуан был всё так же пуст.
Я как-то раз, невзирая на туман, разыскал тот домик, но так и не встретился с его хозяевами.
Среди рыбаков ходит легенда, будто в доме Нефритовой Раковины жила Адепт, а сама нефритовая раковина на самом деле была частью её самой. Некогда она предоставляла кров тем путешественникам, что заблудились в тумане, спасала и выхаживала тех, кто выживал в кораблекрушениях, помогала тем Адептам, что отправлялись на битву с морскими монстрами.
Однако у одного старого рыбака была другая версия легенды: будто не Адепт, а целая семья из поколения в поколение жила в гигантской раковине. Они по доброй воле спасали заблудившихся в тумане и помогли многим попавшим в беду рыбакам.
Кажется, морской туман вот-вот рассеется, и уже можно смутно рассмотреть за ним солнце.
Следующим шагом я возьму на время лодку и отправлюсь в башню Гуюнь, искать руины, где Гео Архонт победил монстра.
Если ветер будет попутным, то я доберусь быстро.
