Купить несладкие фрукты харра - попросить информатора отвести вас к Дори.
Носить цветок скорби - хотеть купить Капсулу знаний.
Носить сумерскую розу - хотеть купить легальные продукты.
Мышь - клиент.
Тигр ришболанд - матра.
Мыши погрызли товар - товар распродан.
Тигр ришболанд погрыз товар - матра конфисковала товар.
Упаковка в стиле города Сумеру - нужно немного товара.
Упаковка в стиле Порт-Ормоса - нужно много товара.

Отзыв на комплимент про «искусного клиента» - фрукты харра, от которых кружится голова и шумит в ушах.
Отзыв на комплимент про «клиента с глубокими знаниями» - фрукты харра, вызывающие тепловой удар.