
Подобно жителям семи королевств Тейвата, хиличурлы тоже обладают собственной системой вероисповедания, но, тем не менее, поклоняются не современным семи Архонтам, а абстрактным силам элементов. Например, племена хиличурлов, проживающие на землях Мондштадта, как и другие его жители, поклоняются Анемо, но это не поклонение Анемо Архонту Барбатосу, а их особенное поклонение «силам ветра». Более того, в одном племени могут вместе проживать хиличурлы, поклоняющиеся разным силам. То, каким именно силам поклоняется хиличурл, можно узнать по орнаменту масок и цвету пигмента, которым он раскрашивает тело.

Согласно полевым исследованиям, шаман, возглавляющий жертвоприношение и отвечающий за ритуал поклонения, может красить свою шерсть разными красителями, и цвета их соответствуют цветам всех сил, которым поклоняются хиличурлы этого племени. Одежда и украшения шаманов качественнее, чем у обычных хиличурлов, но ввиду их низкого интеллекта трудно представить, что эти изделия созданы их руками.

Шаманы играют роль духовных лидеров племени. Самым важным в ритуалах поклонения хиличурлы считают песни и пляски, и чаще всего танец задаёт шаман. Песни их - это в основном гимны элементам. Если после охоты осталось мясо, хиличурлы могут провести ритуал жертвоприношения с его использованием. Несмотря на то, что хиличурлы часто собирают или отбирают у путников деньги, драгоценные камни или другие сверкающие предметы, мясо кажется единственным предметом, используемым для жертвоприношений.

Кажется, у хиличурлов нет понятий прошлого и будущего, есть только настоящее. Они не могут сознательно делать запасы продовольствия на будущее, также не помнят и об ушедших предках. Хотя в местах проживания племён можно найти множество надписей, многочисленные исследования подтверждают: это всего лишь грубые копии надписей и рисунков древних руин, а не самостоятельное творчество хиличурлов. Некоторые племена хиличурлов разбивают лагеря прямо в древних руинах, будто испытывают неодолимую тягу к подобным местам. Однако сейчас мы пока не обладаем достаточными сведениями для того, чтобы определить, что связывает их с этими потерянными древними цивилизациями.
