...
...Выплатили компенсацию за производственную травму - на этот раз в твёрдой валюте... Хватит, чтобы кормить семью целый год... Знал бы заранее, покалечил бы себя с самого начала...
...Они говорят, что травма получена из-за ошибки в эксплуатации, но я всё понимаю, я давно слышал...
...Лилупар каждую ночь говорит нам об этом: внутри механизмов сидят кровожадные уродцы...
...Их заперли внутри, и теперь ими движет лишь боль и ненависть, они забыты и покинуты миром...
...Только освободив их, мы сможем освободиться сами. Освободиться от нашей жестокой, бесстрастной «свободы»...
...Но она сказала, чтобы я не предавался пустым фантазиям, а как следует лечился, потому что завтра будет новая работа, каждый день будет новая работа...