(Этот обелиск был погребён глубоко под землёй, и поэтому надпись на нём очень хорошо сохранилась.)
Хвала Бадане, нашему царю, ибо перед ним даже бесчисленные планы Муззудина кажутся всего лишь глупостью!
Его добродетели выше других правителей, и, кроме еды и питья, он ничего не желает.
Его родословная благородна и чиста, а его отец - самый любимый Зелёный Властелин.
Его могучая рука простирается и покоряет пески, а когти его охотничьих соколов подобны мечам и копьям.
Его братья одурманены и слабы, и так девяносто девять царств снова попадут под власть одного правителя.
Ну же, поднимите свои бокалы!
Пусть освежающее вино отразит славный облик нашего царя, и пусть благовония распространяют свой аромат.
Даже если песчаные бури вторгнутся в оазисы, а деревья засохнут навсегда.
Наш царь будет править вечно в золотой короне, и до краёв земли будет звенеть его великое имя.