Амплуа шэн: Фань Цзе
Амплуа дань: Цзы Синь
Амплуа учоу: У Ван

Сцена первая
(Фань Цзе идёт слева, Цзы Синь идёт справа, У Ван лежит с закрытыми глазами)
(Два человека в зале поместья У на ощупь идут навстречу друг другу)
(Два человека в полной темноте протягивают руки и касаются друг друга. Они пугаются, так как ни один не знает, кто перед ним)
(У Ван приходит в себя)
(Проза)
У Ван: А эта девчонка пылкая, как я, осмелилась подсвечником меня ударить.
У Ван: Повсюду ни души. Боюсь, она спряталась в зале.
У Ван: Хм. Уж вечер, и заперт главный вход.
У Ван: Через ворота не выйти, можно только перелезть через стену. Девчонка не сбежит, ха!
(У Ван оборачивается и заходит в зал)
(Проза)
У Ван: А, эти дурни опьянели от вина, и светильники не горят.
У Ван: Пойду, зажгу их, чтобы найти девчонку.
(У Ван идёт на ощупь и наступает на ногу Фань Цзе. У Ван и Фань Цзе удивлённо отдёргивают ноги)
У Ван: А вот и ты, девочка, ха-ха-ха.
(У Ван разводит обе руки и хватает Фань Цзе. Фань Цзе уклоняется. Два человека борются в темноте: один ударяет три раза, другой три раза уворачивается. Цзы Синь жмётся в углу)
(У Ван хватает Фань Цзе)
У Ван: Ха-ха-ха, поймал тебя.
(Проза)
У Ван: А? Не видел девчонку всего минуту, от чего же её талия стала такой крепкой?
Фань Цзе: Холодно на улице, решила надеть побольше одежды.
У Ван: Это правильно. Когда холодно, следует одеваться.
У Ван: Но как ты стала такой высокой?
Фань Цзе: Играю на сцене в театре, а потому ношу туфли на толстой подошве.
У Ван: Ах, тяжело, наверное.
У Ван: Ну а почему руки такие грубые?
Фань Цзе: Для того, чтобы... Постой, дай скажу на ушко.
У Ван: А, скажи на ушко.
(Фань Цзе выхватывает меч и ударяет У Вана)
Фань Цзе: Чтобы крепко держать драгоценный меч и лишить тебя жизни!
(У Ван падает, сражённый мечом)

Сцена вторая
(Проза)
Фань Цзе: Тьфу, развратный и подлый негодяй, умри же от моего меча!
Цзы Синь: Неужели это вы, господин Фань Цзе?
Фань Цзе: Неужели я слышу голос Цзы Синь?
(Фань Цзе и Цзы Синь протягивают друг к другу руки)
Цзы Синь: Фань Цзе!
Фань Цзе: Бедняжка.
Фань Цзе: Этот злодей пал от моего меча, осталась лишь его прислуга.
Фань Цзе: наверняка они как крысы убегут, узнав о его смерти.
Фань Цзе: не бойся, Цзы Синь. Я сломаю дверь.
(Фань Цзе ломает дверь)
Цзы Синь: Если бы не вы, не долго бы мне осталось.
(Дунтан. Медленно, тихо, душевно)
Цзы Синь: Хочу я с вами быть.
Фань Цзе: Последуем за ветром вместе да хоть на край света.
Фань Цзе: Ложится белый свет луны на нежные цветы.
Цзы Синь: Склоняют они головы, как мы, давая обещание друг другу.
— Конец —
