(Неразборчивая рукопись, переписанная неизвестно откуда.)
...Истинный источник таинственной силы, который местные жители называют Хварной, неизвестен. Но судя по её способности устранять или обращать вспять влияние Бездны (по сути, это разновидность реакции аннигиляции), эти две силы находятся на одном уровне, то есть они одного порядка с точки зрения правил...
...Другими словами, они обе обладают властью «переписывать правила»...
...К сожалению, будь то Бездна или Хварна, в настоящее время все их пользователи застряли на «бессознательной» стадии влияния и переписывания...