Моё исследование острова Цуруми прошло не так гладко, как хотелось бы.

Лишь благодаря местному юноше по имени Кама мне удалось благополучно прибыть на Цуруми, покинув Рито. Его подсказки помогли мне пробиться сквозь окутывающий остров плотный туман и увидеть мельком картину древней цивилизации и похожие на сновидения пейзажи. Но воспоминания об этом так быстро испарялись из моей памяти, словно были сотканы из тумана...
И всё же я до сих пор отчётливо помню, как на этом якобы давно безжизненном острове мне встретился ребёнок.

Возможно, он был всего лишь галлюцинацией, возникшей из-за парящих в тумане элементальных частиц. А может быть, виноваты местные грибы... Что ж, логично предположить, что тот ребёнок был просто иллюзией или ложным воспоминанием. Но во время моего второго визита мне пришло в голову захватить с собой побольше еды, чтобы угостить малыша. Всё-таки нелегко, наверное, жить на таком мёртвом острове.

Вторая моя высадка на берег должна была стать полностью самостоятельной - Кама о ней не знал. Но мне так и не удалось найти дорогу в густом тумане, он словно отвергал меня, и не помогали никакие уловки.
Если бы не помощь светловолос{F#ой}{M#ого} путешественни{F#цы}{M#ка} и {F#её}{M#его} маленькой летающей спутницы по имени Паймон, мне пришлось бы вернуться с пустыми руками. Они же помогли мне собрать немного местных флуоресцентных грибов. Инадзумцы считают, что эти грибы светятся, потому что состоят из воспоминаний древних мертвецов Цуруми. Эти грибы делают глаза зоркими, ум ясным, а память крепкой.

За последние несколько дней мной было проведено несколько дегустаций, и эти грибы действительно обладают способностью успокаивать сердце и бодрить дух. Похоже, они также полезны для пищеварения... А вот улучшения памяти что-то не заметно. Надо оставить несколько штук для моего друга в Сумеру, он сможет провести исследования.

Кроме того, мне показались невероятно интересными принесённые светловолос{F#ой}{M#ым} путешественни{F#цей}{M#ком} и Паймон фотографии древних рисунков - они, безусловно, заслуживают дальнейшего изучения. То, что мы вообще смогли обнаружить такие ценные памятники истории, - целиком и полностью заслуга страсти, мудрости и решимости этих двух исключительных искателей приключений.