- Вообще заново зажечь звезду не так уж и сложно, но вряд ли империя Андромеды захочет стать свидетелем такого события, - сказал Ике охваченной ужасом Вере.
- Говоришь, Принцесса похитила Сати? - с некоторым удивлением сказала Вера, подумав.
- Как ты до такого додумалась? Я сказал, что украсть Принцессу или Веру могла только империя Андромеды, - Ике повернулся к миллионам существ звёздной системы.
Выдержав паузу, он громко заговорил: «Народ звёздного моря! Я принял приглашение высочайшего правителя Лебаннина, чтобы поддержать огонь немногочисленных оставшихся звёзд. Но империя Андромеды, похоже, не заинтересована в установлении спокойствия. Поэтому они похитили моих друзей».
«Уж не возлагаешь ли ты на ответственность за их жизни на этих людей? - высочайший правитель Лебаннин поднялся с трона. - Тогда для чего я объединял звёздное море?»

В итоге высочайший правитель единолично проник в логово врага, поверг имперских наёмников и спас Принцессу и Сати. Потом они немного поговорили с Ике.
«Не думал, что ты сможешь одолеть имперских воинов - их биологический вид крайне силён. Может и Священный дракон не противник для высшего правителя», - с одобрением сказал Ике.
«Я и есть Священный дракон. Наши с Лебаннином тела слились и теперь я выполняю его волю».
«Эм...» - слегка удивился Ике.
«Кстати, это на того парня положила глаз вторая принцесса? Когда я вошёл, они...»
«Что?!» - слегка поразился Ике.
