Предисловие

Благодаря новой программе найма писателей и прекрасно проведённому конкурсу «Потрясающий роман» многие местные и приезжие писатели-новички смогли представить свои замечательные работы. Хотим выразить особую благодарность писателям всего мира за поддержку индустрии лёгких романов Инадзумы, а также за милость и щедрость господина Хийраги Синсукэ из комиссии Кандзё. Именно с вашей помощью эти прекрасные литературные произведения получили сегодня шанс предстать перед читателями Инадзумы.

Как вам всем известно, до указа Сакоку по землям Инадзумы скиталось множество превосходных самураев. Одного из них звали Хамаваран. Это блестящий мечник, уроженец далёкой страны Сумеру. Истории о том, как он помогал нуждающимся и боролся со злом в Королевстве Света, впоследствии померкли перед событиями эры процветания при правлении её превосходительства Огосё. Но с помощью новой восходящей звезды литературы, моей подруги Пурсины...

Что ж, довольно слов. Надеемся, читатели не откажут себе в удовольствии и при желании окунутся в атмосферу «Войн Хамаварана».