...Я не осмеливаюсь упоминать её настоящее имя, не говоря уже о том, чтобы выйти за пределы возможностей земного существа и попытаться угадать её облик. Я, Сунита Косамви, слуга поверхностного ума, всего лишь записал истории, что услышал от тех мудрецов, что следовали по её стопам. Всё нижеописанное верно и очевидно так же, как и моё существование.

Лишь рассеялась лунная тень, как полчища диких зверей выползли из самых глубин Бездны и начали без разбору пожирать живых существ. Всех, кого она создала, настигла страшная участь. Добро, мир и знания, дарованные ею, - всё без исключения погибло, столкнувшись с чистейшим воплощением зла. В свете ухмыляющейся луны чёрная волна разложения захлестнула и пустыни, и долины, превратив прозрачные родники, некогда соседствующие с розами, в лужи грязи. Зло осквернило землю, а смертными овладела дрожь отчаяния. Мудрецы назвали эту напасть Чёрным приливом, потому что это был тёмный поток, поглотивший и поля, и деревни, и города.

Весь ужас предстал прямо перед её глазами. Она горько плакала, скорбя о страданиях несчастных живых существ. Слёзы её орошали землю, рассеивая гнилое пламя и рождая на некогда бесплодной, выжженной земле цветы, изобилующие сладкой росой. Но причина всех бед так и скрывалась глубоко под землёй. Тень смерти продолжала заслонять некогда сиявший лунный свет. И тогда поклялась она спасти всех земных существ, отправившись вместе со своими последователями в последнее путешествие.
