(Старая записная книжка. Кто-то писал в ней красивым почерком...)
Странно, прямо перед дверью есть надпись. Как будто кто-то хотел, чтобы её увидели, ха-ха.
Надеюсь, ты не просматриваешь эти записи, входя в комнату, потому что тогда я ничего не смогу для тебя сделать.
Если ты ещё не вошёл, не делай этого! Это ловушка!
Видишь это послание у входа? Его оставил для нас предшественник. Я вижу подобные послания уже второй раз, и, судя по почерку, это работа одного и того же человека...
Я не знаком с ним, но, по моим подсчётам, он уже дважды спас меня.
Большое тебе спасибо, кто бы ты ни был!

Даже если бы я оказался заперт в тайной комнате, для такого исключительно умного человека, как я, не составило бы труда найти выход. Но, как говорится, «по-настоящему умные искатели приключений никогда не подвергают себя реальной опасности»...
Не стоит лишний раз испытывать судьбу.

Итак, позволь предположить, ты не заметил послание, и мои записи спасли тебе жизнь. Не забудь поблагодарить меня!
Хе-хе, теперь я пойду к руинам на вершине горы, чтобы оценить вид на море. Уверен, меня ждёт сказочный пейзаж. Если мне удастся его увидеть, я буду хвастаться им перед своими друзьями.

Вольфганг