...День 5: Всё нормально. Ночной часовой Фадель сказал, что видел несколько фигур на соседнем хребте. Это могут быть бандиты или легендарные нагарджуниты. Что бы это ни было, нам придётся быть гораздо более осторожными.
...Мы собрали все ценности, которыми можем пожертвовать.. Если возникнут непредвиденные обстоятельства, сможем заплатить за проход или сохранить свою жизнь...
...
...Сегодня ночью кто-то снова увидел свет их костров. Если мы не ошибаемся, они следуют за нами. Но не похоже, чтобы они намеревались перехватить или преследовать нас. Они просто наблюдают издалека. Это странно, будто они стая койотов. Нельзя терять бдительность...