(Край этого обелиска украшен золотом. Только знатная нация могла оставить после себя такую реликвию.)
Дей Музаффар однажды дал указание Зелёному Властелину Зумуруду оставить столько наследников, сколько плодоносит гранатовое дерево, чтобы не повторилась трагедия царя Салеба Довла.

И вот у Зелёного Властелина было 99 сыновей и дочерей, и не существовало царств богаче, чем его.
50 из них были принцами, и каждый носил золотую корону, и каждый был доблестен, как лев. Из них самым мудрым был Муззудин, ростом подобному великану. Во имя великой мечты Зелёного Властелина он и его столь же могущественный брат Бадана, рождённый от той же матери, гнали своих рабов перед собой мечом и плугом, сажая деревья в пустыне и превращая бесплодную почву в цветущий лес.
Остальные 49 были принцессами, каждая из которых была прекрасна, как цветы под луной, и каждую украшала гирлянда из зелёных листьев. Каждый раз, когда увядал хотя бы один лист, слуга срывал новый лист и заменял увядший, чтобы они всегда выглядели такими же нежными и элегантными, как виноградные лозы. Из этих принцесс самой прекрасной была Ханзада Султан, чей нос был таким же вздёрнутым, как песчаные дюны, а волосы такими же густыми, как лес. Её лицо, казалось, было тронуто сиянием самого лунного света.

Они были искусны и изящны в речи, как будто они были аристократами под властью самого аль-Ахмара, и обычные слуги никогда не могли их понять. Таким образом, служить им могли только сыновья и дочери самых преданных подданных.
Дети Зелёного Властелина ходили по земле, как боги, и царство Зелёного Властелина было таким же нерушимым, как гробница царя Дешрета.