Вряд ли «цветком не от мира сего» может считаться существующий вид или искусственно выведенный гибрид. Учитывая это, я считаю, что мы должны мыслить нестандартно. Проанализировав всё, что я узнал за эти годы, я сделал свой вывод. У Сахарозы также есть некоторые догадки, которыми она со мной поделилась. На данный момент, когда я пишу письмо, она ещё не определилась с ответом, поэтому я не буду раскрывать свой вывод прямо сейчас. Можем подробно обсудить его при встрече. Я надеюсь, что все остальные тоже принесут свои варианты.

До скорой встречи.

<right>Альбедо</right>