—— Десять лет назад ——
—— За 25 световых лет отсюда ——

Во времена сёгуната Суруги народ знал лишь жалобы и страдания.
Сёгунатом Суругой правит сёгун Имагава Сэйи. Четыре года назад, когда удалось наконец обезглавить повелителя демонов Зэсо, начались времена террора сёгуната.
И вот в такое время по стране странствует несравненный вольный мечник.
Человек этот известен как Синкуро, Биттю Кюбэй.
Биттю Кюбэй не всегда был ронином. Пока его не оклеветала соперничающая семья, он был доверенным стратегом сёгуна. Из-за параноидального характера сёгуна Биттю Кюбэю не оставалось ничего, кроме как бежать из сёгуната в глушь.

И теперь Кюбэй стоит на вершине холма и глядит вдаль. На что он смотрит?
На необъятное поле? Нет.
На далёкие горы? Нет.
На уходящую за горизонт дорогу? Отчасти верно.

Так на что же именно смотрит Кюбэй?
Фермеры, которые платят мечнику за свою защиту рисом, слишком напуганы, чтобы спрашивать.

Похоже, ответ на этот вопрос знает лишь сам молчаливый мечник.