Зеркала, дворец и сновидения

Каждую ночь ей снился далёкий дворец. Замысловатое здание с бесконечными закутками, галереями и переходами. В углу каждого коридора висело серебряное зеркало в позолоченной раме. Говорят, на создание дворца у короля ушло двести лет (шесть календарных лет по тем временам). Если, сидя на троне, заглянуть в одно из зеркал, можно, следуя за тонким и извилистым лучом света, увидеть любой уголок королевства. Но всматриваясь во сне в зеркала, она видела лишь свою размытую фигуру - молодую женщину в маске, облачённую в роскошные одежды, идущую по богато украшенной галерее, едва уловимую в сияющем золотом пламени. Ей была известна её безумная цель: она хотела увидеть короля и что-то ему сказать. Она знала, что это были слова, которые она должна произнести, не в силах противостоять воле. Но всякий раз, когда она просыпалась, фраза, готовая сорваться с губ, терялась в отражениях зеркал.
Шли годы, но в своих снах она так и не нашла дорогу к трону и не увидела короля. Девушка, когда-то плутавшая в лабиринтах зеркал, стала известной волшебницей. Но даже в промежутках между мимолётными снами, в бессмысленные минуты бодрствования, фантастическая идея не покидала её разум. Однажды она нашла путеводную нить к той далёкой стране и без колебаний оставила всё, чем дорожила, отправившись в путь. Она шла сквозь блики лунного света, вдоль бездны теней и в чаще мрачного леса наконец отыскала страну из своих снов. Но город сгорел дотла много веков назад, а некогда процветающее королевство давно пало. Вот, что говорится в стихотворении:

Утренний ветер забвению предан,
В свете зари гаснут песни слова.
Башенный шпиль мерцает сквозь саван,
Бесконечная ночь поглотит города.

Она вошла в разрушенный дворец. Меж развалин виднелись разбитые серебряные зеркала в позолоченных рамах. В их осколках, покрытых пылью, отражалась холодная луна. Дворец не выглядел таким загадочным, как в её снах, лишь несколько закутков и галерей. Она толкнула легко поддавшуюся дверь, которая вела в тронный зал. Это была круглая комната с сотнями зеркал, висящих на каменных стенах. Большинство зеркал, как и в коридорах, было разбито. Непроизвольно волшебница подошла к веками пустовавшему трону, села в него и взглянула в единственное уцелевшее зеркало.
В зеркале молодая женщина в маске, облачённая в роскошные одежды, шла по богато украшенной галерее, а в зеркалах позади разбегались тысячи её отражений.
Она замерла и резко подняла голову. Перед ней стояла молодая женщина в маске и молча смотрела на неё с непередаваемой печалью в глазах. Волшебница не успела ничего сказать, как женщина вонзила кинжал ей в сердце. Остриё кинжала стало нежно-алым, и вокруг вспыхнуло пламя, вновь поглотившее сожжённый несколько веков назад зал.
Она с испугом и облегчением рассмеялась. Женщина сняла маску, открыв лицо волшебницы. Пересохшие губы слегка дрожали.
На этот раз она услышала слова, которые десятилетиями, столетиями терялись в загадочных сновидениях и мрачных сумерках. Это была история, рассказанная ею себе самой. История, отражённая в мириадах серебряных осколков, эхом тонувшая в вечности...