Говорят, в городе есть один забытый ветром уголок.
Нужно лишь, стоя посреди площади, закрыть глаза, семь раз повернуться по часовой стрелке, семь раз - против, потом пройти вперёд сорок шагов и дождаться, когда щебет птиц на ветру мало-помалу стихнет. И тогда, снова открыв глаза, можно обнаружить, что ноги сами принесли вас к крохотному магазину...

----

Хозяйка магазина с глазами узкими, как у лисы, открыла стеклянные двери, позволяя лунному свету проникнуть внутрь и рассыпать по прилавку собранные с небесного покрова искры звёзд.
Будь то напоказ распустившийся цветок, покрытый пылью мяч с Луди Гарпастум, изъеденные вредителями до неузнаваемости свитки или же лук без тетивы - всё это выглядело так, будто находилось в древних залах старой аристократии, в лучах лунного света густо покрытое серебром.

«Эй. Как торговля?»
Полный презрения голос донесся из глубины магазина.
Хозяйка обернулась. Там, куда не проникал лунный свет, вольготно устроившись в её кресле, сидел хорошо знакомый ей гость.

«Неплохо. Последнее время приходится остерегаться воров».
Ответила хозяйка, изобразив улыбку.
«Так-то? Собираешься отказаться от старых клиентов?»
«В твоем магазине нет ничего, что бы мне приглянулось. Хотя, если бы мне действительно пришлось выбирать...»

«Ладно, как охота?»
«А, ты думаешь, я здесь, чтобы сбыть краденое?»
«Охотник» разочарованно хмыкнул, но хозяйка лишь продолжила улыбаться.
«Конечно, нет, ты бы никогда не сказал прямо "сбыть краденое".
«"Обменять", "преподнести подарок", "пожертвовать", "уступить"... Будучи уличным вором, ты проявляешь удивительную филантропию, м?»

«Но сегодня я здесь по другой причине. Я здесь, потому что хочу кое-что попросить... То вино, что поможет забыть горечь разлуки».
Хоть он и был вором, сердце у него было благородное. И пусть словам не доставало учтивости, улыбка, тронувшая его губы, была действительно искренней.

«Мне очень жаль, но оно уже продано».
Фляжка, уже припрятанная у него за пазухой, мистическим образом появилась теперь в руках у хозяйки.
«На все товары здесь уже есть покупатель. В какой-то момент в будущем оно уже было продано».
«Оказывается, твои руки ловче моих, неудачно вышло». 
Он горько усмехнулся.
«Недавно я понял, что груз тоски тяжелее золота. Раз уж моя работа предполагает постоянные прыжки по крышам и бег по узким балкам, следует избегать... Лишнего груза».
«Интересно, ощущает ли эту тяжесть та девушка с глазами синими, что сапфиры?»

----

Внезапно звон дверного колокольчика разбудил хозяйку магазина.
Вошедшей оказалась ведьма с копьём в руке и острым, как то же копьё, взглядом синих глаз. Лицо её пересекало клеймо, свидетельствовавшее о гонениях со стороны аристократии.
Не обращая внимания на хаотично разбросанные по магазину вещи, она, подобно клинку, пронзающему сердце, прошла прямо к прилавку.

«Добро пожаловать. Приглянулось что-нибудь?»
«У меня есть вещь для обмена». 
Звук её речи был подобен звону бьющегося на осколки тонкого льда. Вслед за этим ведьма выложила на прилавок крупный синий кристалл.
«Один вор украл его с принадлежавшего аристократу кубка. Он преподнёс кристалл мне в качестве подарка, и за этот подарок я была наказана моим хозяином».
«Однако это произошло много лет назад. Я думала, время усмирит мою злость, а моё желание вновь увидеть его утихнет...»

«Сколько моры ты хочешь за это сокровище?»
Ведьма указала на стоявший в буфете драгоценный серебряный кубок с отсутствующим камнем. 
«Хозяйка с лисьими глазами покрутила камень в руках, и его голубое сияние свободно разлилось по магазину и затерялось в его глубинах.
«Я поняла. Если это действительно то, что тебе нужно...»

Когда одолевают сомнения, возникают опасения того, что все усилия пойдут прахом. И тогда в людских душах появляются трещины страха. 
Затем, по следам страха начинает следовать смерть, пронизывая до костей липким холодом.
Многие люди лишь на смертном одре осознают, что были смертельно ранены в средоточие своих слабостей, неведомо когда открытое ими миру.

Подняв синий кристалл к лучам лунного света, хозяйка магазина широко раскрытыми от восхищения лисьими глазами наблюдала, как появляется и меркнет в нём родовой герб древней знати.
Существует легенда, что в правильно выбранный момент в кристальных глубинах камня можно увидеть прошлое, будущее или же подлинную человеческую натуру. Именно поэтому ходят легенды о том, что существует одуванчиковое поле столь же широкое и безбрежное, что Океан; именно поэтому говорят, что некогда в небе было три ярко сияющих луны по имени Ария, Саннада и Канон - три сестры, оказавшиеся навсегда разлучёнными из-за страшной беды; именно поэтому есть предание о ведьме, которая видела смерть до её прихода и умерла сама от разбитого сердца, когда тот, кто разбил его, будучи в далёких странах, всю жизнь ждал с ней встречи.
Она прекрасно понимала, что, даже если выбросит этот драгоценный камень, легенды не исчезнут вместе с ним, как не изменится однажды случившийся финал истории.
И тогда лучше всего - собрать все эти легенды и истории в её собственном магазине.
