—— Бог очага ——
Ходят слухи, что, когда Ли Юэ был основан, первые поселенцы построили из камней печи и с помощью камней высекли первый огонь, и тот, укрытый от ветров таким образом, не погас, а люди смогли спокойно греться у огня, готовить еду и постепенно отстраивать гавань Ли Юэ. Все эти первые люди считали, что камни есть дарованная им милость Гео Архонта. И после во всех трактирах и ресторанах Ли Юэ поклоняются Гео Архонту как «Богу очага» и надеются, что огонь в печах не погаснет, а бизнес будет процветать.