...Хотя тщательная разведка предыдущей группы подземных руин оказалась невозможна из-за наличия системы защиты, мы собрали достаточно данных, чтобы поразить весь мир. Можно сказать, что цель разведки достигнута...
...По непонятной причине в группе возникли разногласия по поводу того, нужно ли продолжать исследование следующего комплекса руин. Некоторые исследователи сказали, что всё это время их беспокоил шум, доносившийся из-под земли...
...По настоянию главы группы мы наконец продолжили экспедицию...
...Клингзор захвачен знаниями из руин и не мешает нашей дальнейшей разведке...
...Проанализировав записи наших предшественников, мы сделали несколько неожиданных открытий...
...Можно с уверенностью утверждать, что неразумная раса, внезапно заполонившая пустыню, известная среди пустынного народа как монстры «маджудж», произошла от невинных потомков древней империи, уцелевших после её гибели...