...Закончив исследование голема руин, мы отправились дальше по тропе, которой он шёл, и достигли лагеря нагарджунитов. Говорят, когда-то нагарджуниты пришли сюда той же самой дорогой. Но узнав, зачем мы явились, они отнюдь не выказали дружелюбия...
...После переговоров с нагарджунитами мы наконец получили разрешение на исследование подземных руин, оставшихся от дахрийцев. Но они выставили ряд условий, и мы пообещали, что будем проводить исследование только под их наблюдением.
...Они отрядили «патрульного» по имени Клингзор, чтобы он помогал нам и следил за нашей работой. Он уверяет, что вырос в тропическом лесу, но если судить по имени, едва ли он уроженец Сумеру...
...Дахрийцы владели тайнами, которые трудно себе представить. И может быть, что ключи к этим тайнам хранятся в огромном комплексе руин, которые мы сейчас исследуем. Консервативный подход, который исповедуют нагарджуниты, нельзя назвать иначе, как преступным расточительством. И даже Клингзор, который приставлен следить за нами, с этим согласен...