О Пяти Касэн:
Давным-давно в Инадзуме жили пять легендарных поэтов. Одарённые музыкальным и писательским талантом, они почитались как Пять Касэн - то есть пять гениев пения и поэзии. Говорят, что их произведения настолько нравились сёгуну, что каждый год один из Пяти Касэн отправлялся в резиденцию Тэнсюкаку, чтобы представить на суд сёгуна новый сборник стихов.
Пять Касэн известны как Суико, Аои но Окина, Акахито, Сумидзомэ и Куронуси.
Их настоящие имена не дошли до наших дней. Легенда гласит, что истории о Пяти Касэн часто исполнялись на сцене, а чтобы различать их, каждому персонажу был присвоен свой цвет: зелёный, синий, красный, белый и чёрный. Со временем люди стали называть их по названию цвета, который их олицетворял. Хотя есть и те, кто утверждает, что Суико (зелёный свет) получил своё имя от соломенной хижины, где он жил, а имя Акахито (красный человек) происходит от красной печати, которую он любил ставить на своих произведениях.
...

Об истории Пяти Касэн:
Пять Касэн занимали особое место в сердцах людей, а пьесы с ними в главных ролях были очень популярны во всей Инадзуме.
Хотя когда-то существовало множество историй о Пяти Касэн, к великому сожалению, в настоящее время подтвердить их достоверность не представляется возможным. Не исключено, что многие истории были утеряны во время катастрофы, которая произошла пятьсот лет тому назад.
Сохранившиеся записи говорят, что в период расцвета поэтического творчества произведения Пяти Касэн имели одинаковый формат: поэма из четырёх стихотворений, в которых каждое стихотворение отражало точку зрения одного из Касэн. Четыре стихотворения вместе составляли законченную историю. Самое интересное, что, кажется, нет ни одного стихотворения, которое бы отражало точку зрения Куронуси.
...

Личная информация о Пяти Касэн:
Суико: пьяница, выходец из народа, отличается необузданным нравом. Говорят, что его называют Суико, потому что он живёт в соломенной хижине под названием «Хижина Суико».

Аои но Окина: старик, который мастерски играет в шашки и помимо стихов пишет художественные произведения. Одни говорят, что он довольно поздно прославился и на самом деле является чиновником сёгуната. Другие говорят, что на самом деле он не человек, а демон-кицунэ.

Акахито: отличный фехтовальщик и прирождённый воин. Говорят, что он получил это имя благодаря привычке помечать свои работы красной печатью.

Сумидзомэ: в прошлом она была жрицей, освоила искусство флористики и выучилась танцам. Позже она стала служанкой сёгуна. Одни говорят, что когда она стала знаменитой, то оставила свой пост, чтобы всецело посвятить себя творчеству. Другие говорят, что она продолжала служить сёгуну до глубокой старости.

Куронуси: о нём сохранилось мало информации, поэтому его происхождение неизвестно. Возможно, именно поэтому в историях его характер и личность гораздо сложнее, чем у остальных.
...

