Как только Ноттфрига закончила говорить, её мягкие золотистые волосы начали медленно темнеть, пока не стали абсолютно чёрными и не слились с цветом укрывшей город ночи. Глаза цвета голубого неба стали чёрными, как смоль.

«Теперь я твоя хозяйка. Естественно, я хорошенько тебя проучу».
Ноттфрига присела и накинула на шею Дитриху неизвестно откуда взявшийся ошейник. По мере того, как Дитрих сопротивлялся, ошейник сжимался всё сильнее, пока не обхватил плотно его шею. Дитрих мотал головой и скрёб ошейник когтями, но не смог даже сдвинуть его.

«Ах, сплошная трата времени. Пошли».
На рассвете Ноттфрига направилась прочь из города. Дитрих изо всех сил работал лапами и с воем рвался в поместье аристократов, но всё было тщетно: ошейник будто контролировал его тело, и он только и мог, что следовать за Ноттфригой.

Ноттфрига мельком взглянула на неохотно следующего за ней Дитриха и принялась накручивать локон на палец.
«Хотя смотреть на твоё жалкое сопротивление очень занимательно, но ты издаешь слишком много шума. Если хочешь испытать на себе моё новое заклинание "Безмолвная ночь", то ты можешь просто пошуметь ещё».
В мгновение ока весь мир будто погрузился в тишину. Дитрих понял, что совершенно не хочет быть подопытным для её новых заклинаний.
