С незапамятных времён в гавань Ли Юэ стекались ценности со всего света. Ли Юэ - город торговцев и богатства. Это место, через которое льётся рекой нынешняя валюта - «мора», это и место, где мора чеканится. Само название происходит от имени Гео Архонта - Моракс. Поэтому Гео Архонта также почитают как Бога богатства и торговли.
Торговцы и бизнесмены часто воскуривают благовония и преподносят угощения Гео Архонту в надежде на его благословение, потому что Гео Архонт - самый богатый человек во всём мире... Или, лучше сказать, самый богатый Архонт.
