Фея из далёких миров, жившая около этого родника, тихонько прислушивалась к его невысказанной просьбе.

У родниковых фей вовсе нет ни воспоминаний, ни глубоких желаний. Они - эссенции воды, безликие потомки ангелов.
Поэтому любопытная фея вышла из воды и услышала в слезах мальчика шепот его сердца. Ей стал интересен этот хрупкий и юный плод жизни.
Молчаливая фея вытянула свои бесформенные пальцы, холодные, как вечерняя роса, и слабые, как потерянное счастье, и коснулась щёк и лба мальчика.

От чужих прикосновений мальчик очнулся от дум и, подняв голову, встретился взглядом с феей.
- Ты можешь исполнить моё желание? - спросил мальчик.
Родниковая фея была удивлена и озадачена столь прямым вопросом. Но говорить она не могла, а потому лишь едва кивнула.
Мальчик, довольный, убежал.

Он не знал, что родниковая фея одинока. У неё не было ни друзей, ни родственников, и большую часть своих знаний она потеряла.
Лишь когда она смотрела на тронутое рябью отражение луны в её озерце, куда непрерывно текла выбивавшаяся из камней вода, фея медленно обретала способность думать, постепенно училась имитировать обрывки речи.
Любопытная фея смотрела на этот мир с удивлением и любовью, с детской чуткостью. Она радовалась лисице и тайком жующей ягоды белке, грустила, когда чёрные тучи заслоняли собой звёзды.

По отношению же к тому мальчику, встреченному ею в ночи, у феи в сердце клокотали сложные, непонятные ей чувства.
У одинокой феи не было ни сил, ни знаний, ни возможности осуществить его желание.
Но она могла разделить с ним его желание, черпать из его тоски жизнь и делиться ею.
