<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

...Результат анализа состава оазиса Вурукаша... наводит на размышления. Так называемый священный лотос своим составом в некоторой степени совпадает с составом тканей в наших с Жакобом организмах. При этом с Карлом у него нет ничего общего. Весьма странный результат, мне нужно больше образцов для перепроверки. ...Но представители Шамании не разрешают брать образцы у себя. Что за жадины...
...ели сухой хлеб. Варенье скоро закончится...

...Сила Хварны имеет больше общего с ██, нежели с силой элементов... Энергия материи, вступившей в контакт, ассимилируется... Хотя сила Хварны противоположна ██, она также обладает сознанием. Это позволяет говорить о схожести их природы... Как ртуть не смешивается с водой, но то и другое смешивается с...
...Напрашивается вывод, что сила Хварны может быть подобна силе ██...в проекции на этот мир. Возможно, именно отсюда среди жадин Шамании и возникла концепция «борьбы»... Что самое важное, это даёт возможность рассмотреть записи из Каэнри'ах об обратном...
...Сегодня пришлось много всего обдумать, поэтому я приналёг на сладкое. Варенье закончилось...

...Иногда он украдкой всхлипывает. Понимаю, я уже взрослый, мои зубы давно сменились, а у него меняется третий зуб... Наверное, сейчас у них время вечернего чая. Интересно, что там Ален...
Я напомнил ему, что помощница настоятельницы обязательно вернётся. Она большая молодец и всегда держит слово, никогда не обманывает детей. Но после всего увиденного я начинаю понимать, что она не вернётся. Скорее всего, и Жакоб это знает...
...отдал нам с Жакобом остатки варенья...

Если верить записям из Каэнри'ах, здесь производился «азотит» (некий вид энергетического блока). В самом деле удобная штука, выглядит надёжно и безопасно... Возможно, первоначально его хотели использовать в качестве источника энергии для сельскохозяйственной техники...
...Результаты весьма скромны, но всё дело в том, что они выбрали в качестве объекта чистую элементальную силу, лишённую воли. Всё равно как сравнить настоятельницу и гидро слайма. Она не должна умереть, такова её природа. Надеюсь...

...ужасная слабость. Если не принять мер, мы не дождёмся возвращения в Фонтейн...
...силу должно быть можно использовать. ...метал громы и молнии. Я понимаю, даже на таком расстоянии дом оказался затоплен, и теперь всё в нём противится этой силе. Но нужно защитить Жакоба. Всё-таки Крест нимфы...
...в забытье... Но я не думаю, что сила сама по себе может быть хорошей или плохой. Взрослым не хватает гибкости...
...вспомнил, что забыл поесть. Сегодня был сухой хлеб без варенья...

...Вернулось сознание... Жакоб забыл, поэтому Карл начал что-то подозревать, но фальшивый дневник должен его успокоить...
...Данные, полученные в ходе этого процесса, представляют большой интерес... Если использовать документы, оставленные жителями Каэнри'ах, и эти данные, мы получим часть формулы...
...Чтобы отпраздновать и укрепить здоровье Жакоба (хотя в этом нет нужды, но мы договорились притворяться дальше), Карл собрал сегодня немного ягод. Мы вместе сварили варенье, потратили на него последние запасы сахара. Но ничего, по плану нам скоро возвращаться...

...можно экстраполировать до окончания Второго потопа (я решил называть предыдущее затопление института Первым потопом, чтобы не было путаницы! Из-за этой самой путаницы Жакоб вводил неверные данные)...
...неприятно признавать, но результат расчётов всегда одинаков. Мы с Жакобом провели перекрёстную проверку... невозможно поверить. Разрушение? Пропущенная переменная? Завтра проверим снова...

...Результат виден столь же ясно, как монета на дне Фонтана Люсин. Жакоб увидел то же самое... Должен быть способ... Непременно...
...В процессе нащупал возможный выход... Результаты расчётов не изменятся, метод изготовления может стать... если применить его к силе... можно будет извлечь «волю». И таким образом... противостоять воздействию...

...завтра отправляемся в Фонтейн. Поездка была весьма продуктивной, и новые знания должны оказаться полезными... Во что бы то ни стало избежать ещё одной катастрофы. План должен сработать. Всё зависит от того, как далеко мы с Жакобом сможем зайти. Он боится, потому что ещё маленький. Но у него уже больше силы, чем у всех взрослых вместе взятых. Втроём с Аленом мы сможем предотвратить катастрофу.
Как вернёмся, надо будет поговорить с Аленом.
