...Невозможно поверить, но после такой ужасной катастрофы механизмы в руинах до сих пор могут нормально функционировать. Это имеет огромное значение для нашего исследования, хотя и означает, что нам надо быть осторожнее с системой защиты...
...В руинах мы нашли следы, оставленные другой экспедицией. Значит, мы здесь не первые. Но оставленные ими записи - полнейшая чепуха, приправленная безумным бредом. Для нас они оказались совершенно бесполезны...
...Странно, но приставленный к нам «патрульный» заинтересовался обнаруженными в руинах документами даже больше, чем мы сами. Возможно, теперь он наконец ослабит свой контроль...