Дитрих смотрел, как рушится клан Лоуренсов.
Уже никто не знал, куда делать матушкина любимая кошка, и ему казалось, что растерянный отец и пребывающая в истерике мать в один миг отдалились от него. Сколько бы он ни кричал, сколько бы он ни звал, они не обращали на него внимания.

«Ау-у-у...»
Дитрих опустил голову, но не успел издать и звука, как земля под ним внезапно начала трескаться. Две жуткие, как у старой ведьмы, руки протянулись к нему из-под земли и крепко схватили за шею.
Он почувствовал, что падает, и вскоре оказался у ног ведьмы.
Удивительно, но больно не было.

Кажется, что-то схватило его за ошейник и потянуло, от чего Дитрих поднялся.
Всё вокруг утопало во тьме, и разглядеть он мог лишь свои лапы. Под ними был огромный, пышущий жаром котёл, в котором бурлила непонятная чёрная жидкость. Привыкнув к темноте, Дитрих разглядел паутину и змеиный труп...
До него долетел голос Ноттфриги: «...И последний ингредиент. Нужно лишь добавить тебя, и мой эликсир бессмертия будет готов. Муа-ха-ха-ха!»

«Гав-гав-гав!» Отпусти меня, гадкая ведьма!
Дитрих боролся изо всех сил и вдруг легко выскользнул из крепкого ошейника...
«Гав...»
Он рухнул...
И больше ничего не услышал. В ушах слышался лишь свист ветра да безумный смех Ноттфриги...