—— Будущее счастье ——
Облака наполовину скрыли луну, и туман сгущается.
Посмотрите вверх - и увидите облака, взгляните вниз - увидите туман.
Настанет миг, когда всё станет ясно, даже если сейчас дорога кажется непонятной.
Почему бы не воспользоваться этой возможностью, чтобы усовершенствовать себя, и не подождать, пока развеются облака.

Ваш счастливый предмет дня: светящееся брюшко.
Светящееся брюшко едва испускает чуть слабый свет.
Хотя по сравнению с другими огоньками оно и выглядит тусклым, его достаточно, чтобы осветить дорогу впереди.