(Порванное недописанное письмо. Неизвестно, кто его здесь оставил.)
...Досточтимый маршал...
...мне прекрасно известно, что именно благодаря проникновению в тайну, лежавшую за пределами неба, четыре столпа государства достигли нынешнего процветания, а механика вырвалась из оков мирских законов...
...но если говорить об этой технологии... трудно назвать совершенной...
...Боги ненадёжны, демоны неописуемы, и лишь воля людей способна сдвинуть наш бездушный мир с мёртвой точки...
...по возможности убедить его величество сохранить в Вашем ведении часть машин, созданных по старым стандартам. Быть может, это зародит искру интереса к изучению механики в будущих поколениях...