Из огня да в полымя! 

Стоило мне с трудом выбраться из лагеря хиличурлов, чтобы страж руин чуть не убил меня в долине Гуйли! Я думал, он не реагирует на проливной дождь, потому что давным-давно неактивен. Мог ли я предположить, что через минуту в него ударит молния и он встанет, щёлкая и сотрясая землю? Он оказался жив!

Я был бессилен перед ним. Он схватил меня, как цыпленка, и швырнул с утёса... К счастью, в попытке сбежать я наткнулся на пещеру у подножья, где смог спрятаться от него. Иначе он давно бы разорвал меня в клочья, растоптал бы... даже не знаю, во что.

Сейчас он уже наверняка далеко ушёл... Но в ушах у меня до сих пор звенит так, будто там поселились тысячи пчёл. Наверное, я сломал себе пару костей, потому что я не могу даже пошевелить рукой. Но я справлюсь... Должен справиться. В моём-то возрасте, если сейчас сдамся, то что подумают обо мне Дундун и его мать?
