Отряд георазведки!

Простите, что в этот раз я ушла не попрощавшись.
Большое всем спасибо за вашу помощь, но боюсь, я больше не смогу работать с вами.

Цзинь У, прошу, не сердись на меня и не печалься из-за моего ухода. Ты всегда присматривала за молодыми, разочарованными в судьбе искателями приключений, и я была одной из них. Пусть мой эгоизм не будет тебе в тягость. Надеюсь, после моего ухода у тебя останутся обо мне только приятные воспоминания. Если бы у меня была семья, ты была бы моим самым близким родственником... У меня так много историй, которые я не успела тебе рассказать, но всё, что у меня осталось, - это не очень понятные названия мест на карте. У меня даже не было времени придумать названия получше для тебя и остальных.
Я благодарна тебе за защиту и заботу, за то, что ты всегда была рядом. Но чем вечно быть под твоим крылом, я предпочитаю в одиночку отправиться в настоящее приключение.

Господин Хедив, простите моё упрямство. Я понимаю, что у вас есть свой взгляд на ситуацию. Как вы говорите, тайны в глубине Разлома не для обычных людей. Возможно, именно поэтому мне так трудно без Глаза Бога...
И всё же я задаюсь вопросом: если бы Леонард, Стэнли или Роальд, великие искатели приключений, увидели то, что видела я... если бы они прогулялись со мной во тьму древних скалистых залов, увидели чёрно-фиолетовую грязь, текущую как лава, прозрачные лазурные кристаллы, парящие над землёй, старинные разрушающиеся плиты, на которых видны карты былых времён, и многие другие невыразимые чудеса... Отступили ли бы они перед лицом опасности, чтобы спасти свои жизни, или, будучи такими же упрямыми, как я, они рискнули бы исследовать загадочные глубины земли?..
Господин Хедив, как учёный и обычный человек, что бы вы сделали на моём месте?

Клитофо, надеюсь, ты не обижаешься на меня за то, что не доверяла сперва. Несмотря на то, что ты был членом Похитителей сокровищ, выглядишь как отпетый вор, не уделяешь достаточно внимания гигиене при приготовлении напитков для других, неуважительно относишься к Цзинь У, не соблюдаешь установленные правила безопасности в шахте, не обращаешь внимания на любые наши предупреждения, я не держу на тебя зла... Такой уж ты человек и с этим ничего не поделаешь. Как другу, мне жаль, что мы не встретились раньше.

Му Нин, мне жаль, что я не смогу возобновить свою службу. Спасибо, что отстоял мою официальную должность в Департаменте по делам граждан. Без тебя я не смогла бы даже близко подойти к Разлому. Возможно, Департамент по делам граждан наконец-то выдаст официальное разрешение, но это случится уже после моего ухода. Пожалуйста, сохрани его для меня, и я угощу тебя обедом, как только вернусь. Помни об этом!

{NICKNAME}, благодарю тебя за приятную компанию во время путешествия, за наставления и защиту. Я вечно буду помнить это! Я очень обязана тебе, и мне жаль, что я никогда не смогу отплатить тебе. Ты {F#любимица Архонтов}{M#любимчик Архонтов}, потому что можешь использовать силы стихий. Позволь спросить, хотя, возможно, я никогда не узнаю ответ... что ты думаешь о нас, простых смертных?

В те далёкие времена, когда герои и Яксы сражались на стороне Властелина Камня, когда Архонт создавал горы и бросал скалы в море, какое существование было у нас, простых смертных, которые не удостоились внимания и признания Архонта? Обычные любовь и ненависть, счастье и страдания, достижения, связи и узы, которыми наполнена жизнь простых людей... Правда ли, что такие вещи не заботят божеств? Древняя обитель божеств, невообразимые пейзажи... Неужели эти запретные места нельзя покорить, если ты отважен?

С другой стороны, неуважительно так говорить, когда Властелин Камня только покинул нас...
По сравнению с теми, на кого по воле случая пал взор божеств, какое значение имеем мы, простые смертные, которые не удостоились этой благодати и, возможно, случайно появились на этот свет? И у нас тоже есть мечты. Мы мечтаем продолжать усердно работать, чтобы не запутаться в страданиях нищеты этого мира. Каждый день мы проживаем полную забот жизнь... В общем, мы мечтаем, чтобы мы, наши каждодневные усилия и тяжёлая работа, которую мы мужественно делаем каждый день, не были забыты. Неужели это напрасные мечты?..
Травник, который может в любой момент сорваться в пропасть, шахтёр, который ежедневно рискует быть погребённым под горными породами, рабочий, который забивает гвоздь в огромный корабль высотой в несколько этажей... Разве это нормально, что они относятся к этим опасностям как к чему-то обыденному? Разве это нормально, что их усилия не ценятся и будут забыты? Разве можно, чтобы Архонты проводили такое абсурдное различие между людьми?

Мучимая этими вопросами, я последовала за вами и отважилась спуститься в неизведанные и опасные глубины Разлома. Я не смею сказать, что я покорила или изучила Разлом, но я надеюсь, что мои труды помогут нанести Разлом на карты, которые я составила. Хочу, чтобы места, в которых я побывала, подземные пейзажи Разлома сохранили имена обычных людей и моё имя.
Как бы глупо это ни выглядело, я верю, что это единственный способ вдохновить тех, кто придёт после меня, показать им, как далеко может зайти смертный, не избранный богами, и какую историю он может оставить после себя.

Пожалуйста, не волнуйтесь обо мне. Мой путь далёк от завершения. Я продолжу своё путешествие в глубины Разлома, просто мне нужно немного отдохнуть. Я благодарна вам за путь, который вы открыли для меня. Я продолжу своё приключение, следуя по этому пути до самого конца.
Отряд георазведки, успехов!
Надеюсь, что мы вскоре встретимся снова.
<image name=UI_TheChasmWedgeOfSealMap_2 />