—— Волны ——
«Следуй со мной в сердце бури, слушай моря тягучий напев.
Когда волны и ветры попутны, отправляйся за штормом вслед.
Слышу шепот усопшего бога, что потомкам желает побед...
Пусть пройдут сквозь шторма и бури они, пусть станцуют со смертью вальс;
Дрогнет в ужасе тварь из темных глубин, когда в сердце вонзится сталь».

И даже когда обрушивались шторма такой силы, что неясно было, где небо, а где море, рёв ветра не мог заглушить вечную морскую песню. Голос девушки звучал в унисон с волнами, указывая Капитану опасные скрытые течения, ведя его сквозь шторм к месту, где подводная жизнь била ключом.

Они обходили водовороты, лавировали между молниями и ураганами, и наконец огромный корабль ворвался в далекие воды, где свирепствовали морские чудовища. На фоне сверкающих молний Капитан вскинул двуручный меч, и не было в его душе ни капли страха.

Проследив за взором Капитана, моряки увидели в сгустившихся тучах тень, столь черную, что даже сияние молний не могло её осветить. То была туша морского чудовища, огромная, как те далекие горы. Вот из огромного водоворота вынырнул жуткий силуэт, по размеру подобный горному хребту, и то чудовище, чьи кости украшали корабль, по сравнению с этим было лишь детёнышем.

Огромная туша морского дьявола, возвышающаяся над морем, как стена, внушала людям ужас и безумные мысли. По приказу Капитана корабль непрерывно давал по чудовищу залпы из бортовых баллист, и крепкие как камень снаряды да зазубренные гарпуны из чёрного железа вонзались в тело чудовища, оставляя страшные раны.

Свирепый морской зверь ревел от боли, и красные от крови волны, которые он поднимал, остервенело бились о борта корабля. Чудовище могло в любой момент опрокинуть корабль, и палуба была сырой и скользкой от захлестывавших её алых валов. Моряки, погружаясь в вонючую воду, проклинали Архонтов всех элементов. Они продолжали вести бессмысленный огонь - ни острые гарпуны, ни каменные снаряды не могли сразить монстра.

Хладнокровный капитан никогда не боялся соперников, посылаемых ему судьбой, и девушка на носу корабля громко отвечала песней на рёв чудовища. Корабль обходил монстра по окружавшему того течению; презрев удары острых зубов и ядовитых когтей, корабль продолжал вести обстрел каменными снарядами, гарпунами и стрелами. Гнев и ужас уже въелись в кожу людей.

Огромный монстр был весь изранен и взмахивал когтями из последних сил; корабль Капитана тоже не мог продолжать бой - половина его мачт была сломана, половина баллист больше не могла вести огонь, половина команды стала ужином монстра, и даже огромный двуручный меч - гордость Капитана - был переломлен пополам.

Чудовище понимало, что соперник уже не так страшен. Оно вынырнуло на поверхность и раскрыло усаженную зубами пасть, надеясь заглотить обездвиженный корабль целиком.