История о принце и вьючном яке

Давным-давно, когда Порт-Ормосом правили деи, бороздившие моря и океаны, один доблестный дей покорил множество островов и земель и заполучил столько редких сокровищ, что стал первым богачом в Порт-Ормосе. Вся жизнь того дея прошла в странствиях по миру, и только на закате дней судьба наградила его единственным сыном, но дей ушёл из мира до того, как принц достиг совершеннолетия.
Юный принц унаследовал богатства старого дея, но не умел вести за собой воинство, как делал его отец, и не слушал советов и наставлений старших, а вёл распутную жизнь молодого гуляки. Пышные улицы Порт-Ормоса подобны ненасытному зверю, что питается золотом, и за несколько лет принц промотал всё состояние, завещанное ему отцом, да ещё влез в большие долги. Потратив всё до последней моры, принц продал дом, рассчитал слуг и, не зная, куда идти, отправился в городской храм, где поклонялись древнему божеству мореплавателей. Храм был таким пышным и величественным во многом благодаря пожертвованиям старого дея.
Принц обратился за помощью к жрецу храма: «Мудрый старец, я сын дея, что покорил семь морей, наказанный за свою необузданную расточительность. Прошу, смилуйся надо мной и подскажи, как мне вернуть долги и выкупить свой дом. Я клянусь начать новую жизнь и стать скромным человеком, который знает своё место».
«Юный принц, - сказал жрец, - судьбы смертных давно написаны богами, но каждый проживает свою судьбу сам. Если ты хочешь начать новую жизнь, надо трудиться, а не искать у богов лёгких путей».
«Мой отец был меценатом этого храма, - возроптал принц. - Если уж на то пошло, все эти золотые статуи наполовину мои, как и казна храма! Я пришёл, чтобы забрать своё по праву!»
«Гордый принц, как смеешь ты торговаться с богами? - вздохнул жрец. - Но если ты пообещаешь, что впредь будешь жить скромно и разумно вести дела, из уважения к твоему отцу я научу тебя, как снова стать богатым».
Принц принёс клятву перед статуей божества, и жрец велел ему отправляться в торговый квартал. Там принц встретил благородного вида женщину в прекрасном наряде, которая ухаживала за истощённым вьючным яком.
«Благородная госпожа, - обратился к ней принц, - могу ли я вам помочь?»
«Как хорошо, что ты пришёл, - ответила женщина. - Мне нужно отправиться в плавание по срочному делу, и некому доверить уход за этим вьючным яком. Если ты согласен мне помочь, через три месяца я вернусь и вознагражу тебя десятью миллионами моры».
Принц был на седьмом небе от счастья.
«Но знай, - сказала женщина, - этого вьючного яка нельзя кормить досыта. И не вздумай с ним говорить. Если нарушишь запрет, потеряешь даже то, что имеешь сейчас».
«Что мне ещё терять?» - подумал принц и пообещал женщине, что не нарушит запрет. Женщина доверила ему вьючного яка и отбыла по делу. Три месяца пролетели, словно один день, и принц соблюдал все наказы хозяйки: не кормил вьючного яка досыта и до самого последнего вечера не сказал ему ни одного слова.
В последний вечер принц сидел у костра, представляя, как изменит его жизнь обещанная награда. И в порыве чувств обратился к вьючному яку: «Милый як, благодаря тебе я снова стану богатым! Скажи, как мне тебя отблагодарить? Я сделаю всё, что пожелаешь!»
Услышав его слова, як заплакал: «Почтенный принц, ничего мне не надо, только в последний день наесться досыта».
Узнав, что вьючный як умеет говорить, принц был потрясён, и любопытство заставило его позабыть о запрете. Он принёс вьючному яку сена и воды.
«Мой добрый принц, - промолвил наевшийся досыта як, - я царь пустыни, что поклонялся высокому божеству и повелевал множеством земель. Но злая ведьма обманула меня и превратила в яка. Если ты явишь свою милость и отпустишь меня в пустыню, клянусь властелином знойного солнца, я одарю тебя несметными богатствами, куда большими, чем может дать эта ведьма».
Принц не верил до конца словам вьючного яка, а потому решил спрятать его, затаиться в укромном месте и ждать возвращения хозяйки.
На другой день хозяйка вернулась, но не нашла на месте ни принца, ни вьючного яка.
«Вероломный попрошайка! - бранилась женщина. - Я поймаю тебя, посажу в крошечную бутылку и обреку на вечные мучения!»
Увидев, как разбушевалась хозяйка, принц наконец поверил словам вьючного яка. Когда она ушла, он приготовился отпустить яка. Собираясь уйти, як сказал: «О милостивый принц, да хранят тебя боги пустыни! Я выполню своё обещание и подарю тебе несметные богатства и бескрайнее счастье. Только не вздумай спрашивать, откуда взялись богатства, иначе потеряешь даже то, что имеешь сейчас».
Принц пришёл в заповедное место на краю пустыни, как научил его вьючный як, и увидел огромный дворец, сверкающий роскошью. Его стены были украшены позолотой и драгоценными камнями, а ворота выкованы из чистого золота. Прекрасный слуга вывел на крыльцо целый строй изящных прислужниц, чтобы встретить нового господина.
Так принц снова стал предаваться разгулу и пьянству. Каждый день слуга подносил ему серебро, золото, жемчуг и драгоценные камни. Принц наслаждался изысканными яствами и прекрасным вином, а компанию ему составляли танцовщицы и певички, каждый день разные. Так прошло три года.
Но даже радость и наслаждения когда-нибудь могут наскучить. Очнувшись после долгой попойки, принц сказал себе: «Я устал от нынешней жизни, надо придумать что-нибудь новенькое. Когда-то я ослушался ведьму, и теперь живу в прекрасном дворце. Наверняка этот вьючный як, называвший себя царём, испугался, что я узнаю его секрет, и потому запретил спрашивать, откуда берутся богатства. Но если я узнаю, где кроется источник всей это пышной роскоши, моя жизнь станет ещё счастливей».
Принц подозвал к себе слугу и спросил: «Мой верный слуга, ответь мне - где ты берёшь золото, серебро, жемчуг и драгоценные камни, что подносишь мне каждый день? Где берёшь изысканные яства и вино, певичек и танцовщиц?»
«Отвечу, почтенный господин, - сказал слуга. - Каждый день я ухожу из дворца в пустыню и приношу оттуда всё, чем вы наслаждаетесь. Прекрасные певички и танцовщицы - это песчаные угри, ослепительное золото - это песок пустыни, а невиданные деликатесы я готовлю вам из пустынных даров.
И сам я, ваш верный слуга, - слуга помедлил, - всего лишь скромный скарабей».
Как только он договорил, великолепный дворец рассыпался в прах, и принц обнаружил, что сидит на верху небольшой дюны в окружении песка и насекомых.
Принц нескоро пришёл в себя от потрясения, его переполнял ужас, но вместе с тем - горечь и раскаяние. Потерянное было невозможно вернуть, и принц превратился в бродягу, не знающего радостей. С тех пор всем, кто желал слушать, он рассказывал эту историю...