Если мы, не будучи скованными доктринами церквей и Архонтов, посмотрим в сторону северного Тейвата, то увидим, что даже после того, как Анемо Архонт Барбатос исчез из Мондштадта, жители города продолжили следовать заложенному несколько десятков лет назад образу жизни. Присмотревшись же внимательней к жизни горожан Мондштадта, мы быстро обнаружим, что люди здесь свободны и беззаботны. В основном это происходит потому, что условия жизни в Мондштадте круглый год благоприятны, всего в достатке, и такая обстановка просто располагает к использованию излишков зерна в качестве сырья для производства алкоголя. Избыток же спиртных напитков делает людей ещё более легкомысленными. Однако Барбатос не учил их ни производить алкоголь, ни веселиться - они дошли до всего сами.
Но я отнюдь не пытаюсь заставить читателей думать, будто нам не нужны Архонты. Наоборот, давайте рассмотрим простой пример: если бы Анемо Архонт Барбатос не направил на Мондштадт тёплые ветра, разве было бы у Мондштадта столько провианта, чтобы позволить себе производить вино из излишков?
Ответ - нет. Мондштадт - город континентальный, и, если бы не силы Барбатоса, им не хватило бы еды даже на то, чтобы обеспечить ежедневные потребности граждан. Более того, если мы обратимся к истории, то узнаем, что раньше район, где сейчас стоит Мондштадт, был полностью покрыт снегом и льдом. Даже обычная жизнь была бы там чрезвычайно трудна, я уже не говорю о производстве вина. Всё это изменилось лишь благодаря силам Барбатоса.
Это было довольно длинное предисловие, но я надеюсь, что читатели, листая эту незатейливую книгу, будут помнить: всё, что нас окружает, действительно создано силами Архонтов. Зная это, мы также должны понимать, что на наши мысли, логику, культурное, философское и эстетическое восприятие мира влияют не столько сами Архонты, сколько объективно существующая вокруг нас среда. Как и указано было в заголовке этой книги, люди Тейвата связаны с Архонтами, но не более того.