Странно опускать письмо в почтовый ящик собственного изготовления, но у меня и правда есть свой ответ.

Сначала я подумала, что цветок, созданный с помощью алхимии, будет «не от мира сего», как сказано в пророчестве. Но, поразмыслив ещё немного, я поняла, что под описание больше подойдёт не искусственно созданное растение, а имеющий форму цветка механизм из алхимических составляющих.

Вот мой вывод: это часы в форме цветка.

Длинная жизнь проносится мимо часов, оставляя за собой трепещущие лепестки. Проходящие годы ворошат листья, подталкивая стрелу времени вперёд.

<right>Сахароза</right>