...
Погода сегодня по-прежнему ужасна.
Хотя метель поутихла, но снег до сих пор летит в глаза, и не видно ни зги.
Мне вспоминаются описания из древнего стихотворения, которое мне когда-то довелось прочитать. Поэт сравнивал бушующую метель с танцем белого клинка.

Но, как однажды сказал господин Ландрих, с какими бы трудностями вы ни встречались, всё равно нужно двигаться вперёд.
Мы должны вернуться в Мондштадт и принести с собой множество археологических находок.
Только так я смогу оправдать ожидания господина Ландриха и упрочить имя клана. Только так можно умерить смутные волнения, что создают вздорные бунтовщики.

Из-за надписи мы решили не идти в <color=#FFE14BFF>подземелья юго-западных руин</color>, как планировали изначально, а вместо этого исследовать тайную комнату с запертой дверью.
Согласно расшифровке господина Эберхарта, там должны храниться древние фрески и оружие, выкованное из звёздного серебра.
Если он прав, то это может стать самой значимой археологической находкой за последние несколько десятков лет.

По крайне мере, так говорит господин Ингберт. Но моё сердце всё ещё скорбит по товарищам, которых мы потеряли несколько дней назад в метели.
Хорошо бы они действительно были теми с детства закалёнными потомками аристократов, как описывал их господин Ингберт, чтобы они смогли сами преодолеть этот путь и вернуться в лагерь.

Вскоре мы отправимся из <color=#FFE14BFF>лагеря на солнечной стороне</color> к руинам, чтобы исследовать их поглубже.
Перед тем как мы войдём, следует хорошо убедиться в целостности конструкции этих руин.