Прошу простить мне моё многословие. Но прежде чем начинать историю, не обойтись без предисловий.
Что такое «Новые хроники шести кицунэ»?
Как известно, когда есть что-то новое, то наверняка есть и что-то старое. Этот том - немного изменённая версия популярной «Хроник шести кицунэ» Уракусай, увидевшая свет пять столетий назад. Моё мастерство писателя имеет свои ограничения, но я надеюсь, что господину Уракусай и всем остальным мой труд придётся по душе.
О господине Уракусай следует сказать, что он снискал себе славу, когда мне ещё было очень мало лет. Он очень интересовался литературой и искусством чайных церемоний. В племени кицунэ считали, что он обладает величайшей элегантностью и прекрасным телосложением.
К сожалению, около пятисот лет назад господин Уракусай совершил серьёзную ошибку и с тех пор носил на плечах тяжкий груз вины.

Но довольно отступлений. Первая сцена «Новых хроник шести кицунэ» начинается на вершине Ёго.
Легенда гласит, что когда жила великая кицунэ Белый дракон, у неё было шесть учениц. Их заклинания были могущественны и разнообразны. В обязанности учениц входило помогать Белому дракону в управлении храмом и защищать Ёго.

Старшей из шести была Итару Чёрная Лиса. Хоть она и была девушкой, она была мускулистой и широкоплечей. Итару совершенно не умела держать себя в руках. Однажды она напилась, принялась буянить в главном храме святилища и опрокинула синтай сёгуна. Белый Дракон была в ярости и изгнала Итару с горы, чтобы та подумала над своим поведением.
Однако Чёрная Лиса Итару сама была не прочь покинуть гору и совершенно забыла о предостережениях Белого Дракона. Она находит бутылку крепкого пойла и идёт прямиком в деревню в поисках приключений.