Последний луч света гаснет, и тьма окутывает лес.
Пришло время сестры.
Магдалина внезапно опускает Дитриха, который был у неё на руках.
Сестра, у меня есть для тебя подарок. Надеюсь, он тебе понравится.
С этими словами из её пальцев полился свет, постепенно превратившийся в ослепительное сияние. Магдалина использовала магию света.
«Ладно, с этого момента нужно вести себя хорошо. Тихо, ничего не говори».
Что? Как загадочно... Ох. Прежде чем Дитрих успел среагировать, он тихо пробормотал, но его рот закрыла тонкая рука.
Девушка мгновенно что-то засунула ему в рот.
«Это...»
Это рукоять меча, его меча.
Меча, который когда-то гордо висел у него на поясе.
«?!»
Дитрих инстинктивно открыл рот, чтобы что-то сказать.

«Прикуси его, если хочешь жить». Ноттфрига подняла руку, и Дитрих потерял способность дышать, так как воротник на его шее затягивался всё сильнее. Он мог лишь сжать зубы и ждать.

«Защищайся этим мечом. Ты, конечно, невежественный и бесполезный избалованный ребёнок, но мне всё равно было бы неприятно, если бы ты погиб здесь...» Ноттфрига подняла голову Дитриха и сказала низким голосом: «В конце концов, обучение ещё не закончено. Было бы неинтересно, если бы ты погиб так легко».
С этими словами ночная ведьма убрала руку и поправила свою мантию.
Воротник ослабил хватку и принял исходный вид. Через зубы и ноздри в лёгкие Дитриха проник воздух. Дитрих не осмеливался расслабиться - он мог лишь тяжело дышать от боли.

Вскоре после этого издалека послышался шум.