...Машины работают слишком быстро и подчас наносят людям увечья, тяжёлые увечья. Но машины стоят дорого, а рабочую силу всегда можно заменить...
...Ещё одна ночь без сна. Махрак говорит, что крики на фабрике не стихали до самого утра. Старики шепчутся, что это вой разбитого на осколки джинна...
...Джинны тоже чувствуют изнеможение? Неужели они, как и мы, ненавидят эту работу, бесконечную, словно вода в реке?
...Махрак говорит, что в полночь видела на фабрике женщину, которая походила сразу и на танцовщицу с фестиваля Сабзеруз, и на мать джиннов... С её появлением машины утихли...
...
...Её имя - Лилупар. Она пришла к нам, она пела для нас, она была рядом с нами...
...Она прогоняет нашу усталость, лечит наши раны, она способна исцелить даже тех увечных, кому обезумевшие машины оторвали пальцы, руки и ноги ...
...Ещё она сказала, что может приходить к нам только украдкой, пока светит луна, иначе чуда исцеления не случится...
...Люди в доспехах увели Махрак с собой. Сама виновата, слишком много болтала...