Врач сказал, что ты тяжело болеешь. Не волнуйся. Я отдам всё, что у меня есть, чтобы спасти тебя.

Моё сердце обливается кровью всякий раз, когда я вижу, как твоя слабость становится всё сильнее. Твоя болезнь не поддается лечению. Ну почему я не могу терпеть эту боль за тебя...

Ты сказала, что ни о чём не сожалеешь в этой жизни и только хочешь, чтобы я позаботился о Шэнь Хэ. Но если ты ни о чём не сожалеешь, откуда эти слёзы?

Я уже давно не понимаю, что делаю. Хотя я всё ещё дышу, я чувствую себя пустой оболочкой. Я прочёл все древние тексты, которые получилось достать, но это ничего не дало.

Удача! Это Мин Цзюнь! У него нашлась книга, которая могла бы спасти тебя! Я забрал её и последовал инструкциям, чтобы призвать божество и предложить ему жертву...

Божество явилось. Я сказал ему, что готов обменять свою жизнь на твою. Он промолчал и только указал на нашу дочь Шэнь Хэ.

Божество сказало, что её судьба - приносить беды, и что она может только причинять вред своим близким. Божество также сказало, что она, возможно, даже была причиной твоей смерти. И я решил, что должен это сделать...

Я оставил её в пещере, о которой упоминало божество. Прошло три дня, а новостей всё ещё нет. Я становлюсь беспокойным от ожидания, меня охватывает зловещее чувство...

Мне очень жаль, любимая. Прости меня! И ты тоже, Шэнь Хэ, пожалуйста, прости меня! Каким же я был глупцом! Как слеп я был! Позвольте мне извиниться перед вами обеими... лично.