Мои мондштадтские друзья! Мы будем пить без остановки!
За Свободу! За Ветра Архонта!
За Венессу, за первого Рыцаря!
Помните, дети Мондштадта, о милости Ветра Архонта!
И знайте, что то - не свобода, но вызов неволе!

История эта случилась давным-давно.
Друзья, вы простите, что я отклонился от темы,
Но все понимают, что чтимая нами в Мондштадте свобода
Пришла, когда лютни Барбатоса струны запели.
Хотя воспевают в стихах имена известных героев, 
Мы помнить должны о свободе, оставшейся безымянной.

В то время наш Мондштадт стенал в кандалах у знати,
И праздники были лишь лживой забавой элиты,
Простому народу же были они недоступны.
И Мондштадт был клеткой, пронзённою всеми ветрами, 
А знатные люди лишь, тешась, рабов погоняли,
Не зная, что сами - невольники собственных реалий.

Томилась в тюрьме тогда девушка, как все мы знаем, 
Чьей родиной были далёкого юга равнины.
Свободной была рождена, хотя и в оковах страдала, 
Свободной осталась, презрев кандалы властелинов.
И ревностно девушка та продолжала молиться
За Мондштадт, людей и призрак свободы-птицы.