Тем, кто придёт после нас:
Если в мире есть молитва во славу ночи, то третья её строка должна быть посвящена отравленным.
Посвящена Рабиду, которому никогда не суждено проснуться.
«Горе этим ядовитым хвостам, горе песчаным дюнам, вскормившим зло. В печальном сне злодеи вцепились в твоё горло, и ты никогда больше не увидишь солнца».
Рабида во сне ужалил скорпион.
Это была тихая, но страшная пытка. Яд парализовал дыхание Рабида, и кровавые царапины на его шее - свидетельства того, сколько боли он перенёс.
Я говорил, что наша экспедиция проклята. Пора возвращаться.
Но даже череда смертей не может остановить их. Эти люди попали в ловушку ключевого камня, он ослепил их, и они больше не видят правильного пути.
Тем, кто придёт после нас: если вы читаете эти строки, скорее возвращайтесь туда, откуда пришли.

Тарафа
