Шли годы. Мальчик вырос, завёл новых друзей, познал новый опыт.
Родниковая фея по-прежнему пела ему нежные песни, как в юности.

Так продолжалось до того дня, пока она, в конце концов, не покинула его, не перестала видеться с ним.
Не сливались больше речи с журчанием родника, не отражалась больше на его беспокойной поверхности серебристая луна.
Родниковая фея неожиданно осознала, что, хотя она и нашла своё пристанище, хотя и было в её жизни мимолётное счастье, она так и осталась одинокой.

Мальчик, который уже давно не был маленьком мальчиком, не мог постигнуть её уход и винил себя в своём одиночестве.
«Возможно она была лишь детской грезой...»
Так он размышлял, слушая журчание источника.

Но тот холодный поцелуй был реальным, как ветер, что однажды играл в её волосах.
Внезапно он осознал, что, хотя он встречался и расставался с бесконечным множеством друзей, пережил бессчётное количество приключений и вернулся бесконечно много раз, он всё равно остался одиноким.

И после этого, как и много лет назад, слёзы его закапали в пруд, полились на тронутое рябью отражение Луны.
Но в этот раз родниковая фея не пришла.
Она упорно не оборачивалась к нему, считая, что лучше уж она останется детской мечтой, гостем из далёкой страны, чем нарушит клятву любимого человека своей почти бесконечной жизнью.

Есть легенда, что каждый раз, когда на землю проливается дождь, капли, попадающие в пруд, смешиваются со слезами родниковой феи.
Тот мальчик даже в старости верил подобным сказкам.
К несчастью, сбежавшая от своих чувств родниковая фея тоже в них не сомневалась.
