История о людях без теней

Когда-то на земле жили люди без теней.
Они вели простую жизнь и ничего не знали о мире за пределами своего дома.
Но однажды их нашёл один заблудившийся искатель приключений. Люди без теней с удивлением обнаружили, что за искателем приключений всюду следует молчаливый и верный помощник, куда бы он ни пошёл. А искатель приключений был не меньше удивлён узнать, что на земле есть люди, которые не отбрасывают тени.
«Мне и во сне не могло такое присниться», - сказал искатель приключений.
«Во сне? Мы уже очень давно не видели снов, - сказал один юноша без тени. - Старики говорили, что все сны нам уже приснились».
«Тени скрывают тайны души. У тебя нет тени, потому ты не видишь снов, - ответил искатель приключений. - Наверное, когда-то у вас были тени, ведь раньше вы видели сны».
«Раз так, где мне искать пропажу?»
«Отправляйся в тайный лес. Там много снов, быть может, охотники за снами поделятся с тобой лишними».
Юноша без тени оставил свои родные места и отправился в далёкий тайный лес, о котором рассказал ему искатель приключений. В глубине леса было полно теней. Тени облаков и деревьев... Даже крошечные птички укрывали мягкую землю широкими тенями своих крыльев.
День за днём юноша бродил меж сонмища теней. Тени скрывают тайны души, думал он, быть может, я здесь единственный, у кого нет никаких тайн. И вот однажды он обнаружил, что ему открылся вход мир сновидений. Сам он не видел снов, но именно поэтому был способен проникать в чужие сны.
Он побывал во множестве разных снов - сны птиц пестрели красками, сны тигров благоухали ароматами - но так и не встретил охотников за снами и лишних снов, о которых говорил искатель приключений. Каждой тени соответствует свой сон, думал юноша. Наверное, искатель приключений попросту меня обманул? Лишних снов просто не бывает, как не бывает тени без хозяина.
Когда он уже почти отчаялся, его нашёл охотник за снами. Они встретились во сне морской раковины. Юноша ворвался в угасающий сон, чтобы отыскать белые волны и солёный ветер, но не нашёл ни того, ни другого.
«Ты в тайном лесу чужак, совсем как эта раковина».
С ним говорила незнакомая женщина. Скоро он понял, что это и есть охотница за снами, о которой рассказывал искатель приключений, потому что тень женщины была пёстрой, словно полог, расшитый драгоценными камнями.
«Я искал тебя, - сказал юноша. - Может, у тебя есть лишние сны...»
«Они мимолётны, как утренняя роса... - сказала женщина, и в её голосе не было печали. - Лишившись хозяина, сон не живёт долго. Я перепробовала разные способы, но в конце концов такие сны рассеиваются».
«Видишь, как эта раковина... Нам пора уходить». Охотница взяла его за руку и вывела из угасающего сна, в котором не было уже ни белых волн, ни солёных ветров.
У журчащего ручья она рассказала юноше множество историй и научила, как путешествовать по снам. После она поведала ему о запретах в охоте за снами и велела строго-настрого их соблюдать. Например, нельзя возвращаться в чужой сон, ибо людские тайны подобны бездонному колодцу.
«Кошмарные сны куда коварней, чем ты думаешь. Увидев, что ты сделал, они роем накинутся на тебя и низвергнут во тьму. Ты будешь обречён скитаться по тёмному краю, где нет теней. Спустя время бессмысленные шорохи соберутся в слова, это будут старые имена, сохранившиеся только в тускнеющих воспоминаниях. И знай, тебе нельзя произносить имена мёртвых, иначе они тебя отыщут...»
«Я думал, у охотников нет теней, - простодушно сказал юноша. - Я думал, охотники собирают чужие сны, потому что лишены своих».
Женщина не ответила. Её пёстрая тень травинкой качалась на ночном ветру.
Но юноша без тени жаждал узнать ответ, и, хотя охотница умело защищала свою тень, ему удалось проникнуть в её сон. Врата в мир снов лесных существ всегда распахнуты, но тропа к сновидениям охотника за снами извилиста и опасна.
Юноша был уверен, что она скрывает свои секреты в чужих снах. Но что у неё за секреты? И чьи это сны?
Сон охотницы был тёмным и дремучим, как тайный лес. Вскоре юноша сбился с пути, и со всех сторон его опутали кошмары.
«Я нарушил запрет, но даже в бездонном колодце не смог найти ответа, - подумал юноша. - Она говорила, что спустя время бессмысленные шорохи соберутся в слова. Быть может, так я узнаю, чей это сон».
Тогда он позволил увлечь себя во тьму, и тьма была ровно такой, как говорила ему женщина: бескрайняя земля, лишённая света. Юноша вслушивался в малейшие шорохи, надеясь расслышать чьё-то имя.
Неизвестно, сколько времени прошло, но вот разрозненные звуки сложились в имя. Это имя оказалось столь притягательным, что юноша невольно произнёс его вслух.
А потом он открыл глаза.
«Я видел странную картину, - сказал он. - Я видел женщину, которая проникла в мои сны и украла их. Она украла секреты моей души, о которых я не знал, и с того дня у меня больше нет тени. Я слышал, как она позвала меня, она сказала...»
«Ты ведь знаешь, - перебила его женщина, - тебе нельзя произносить имена мёртвых, иначе они тебя отыщут...»
Охотница за снами сидела у журчащего ручья, и её пёстрая тень травинкой качалась на ночном ветру.
«Это просто история о мёртвых. Я рассказывала тебе похожие историй, но многого ты ещё не знаешь».
И охотница рассказала юноше без тени историю, которую ещё никто не слышал...