Спустя почти шестнадцать дней я наконец смогла дописать эти заметки. Как раз накануне Сабзеруза.
Как только фестиваль закончится, вы с Паймон, вероятно, продолжите своё путешествие, поэтому я надеялась, что успею передать их вам.
Это сборник народных легенд о малой властительнице Кусанали, который я составила, расспрашивая жителей Сумеру во время подготовки фестиваля.
Я опросила уйму людей, но очень немногим известно хоть что-нибудь о малой властительнице Кусанали...
Надеюсь, эти истории помогут вам найти малую властительницу Кусанали.

«Однажды источник воды в Гандхарве загрязнился, и люди были вынуждены ходить за водой очень далеко. Но спустя какое-то время мы обнаружили, что вода в источнике снова стала пригодна для питья. Предыдущей ночью кто-то видел возле источника зелёное свечение. Все верят, что это была малая властительница Кусанали».
Звучит вполне убедительно. Очистка воды естественным путём занимает много времени. Неужели малая властительница Кусанали бывала в Гандхарве?

«После того как мама покинула этот мир, я стал очень бояться темноты и ночами не мог уснуть. Но однажды я услышал голос, который говорил со мной, пока я не заснул. Соседка сказала, что это малая властительница Кусанали явила мне свою милость».
Бедный мальчик. Я надеюсь, что Сабзеруз сделает его немного счастливее. Это очень похоже на то, что я пережила когда-то. Как же добра малая властительница.

«Однажды в подпитии я не мог найти дорогу домой. Свернув за угол, я увидел малую властительницу Кусанали. Она показалась мне очень высокой и сильной. Она поймала меня, когда я поскользнулся и едва не упал. На следующее утро я обнаружил, что всю ночь проспал под деревом. Уверен, обо мне позаботилась малая властительница Кусанали!»
Э-э-э... Не думаю, что этому рассказу стоит верить. Он мог просто наткнуться на дерево...

(Записи с народными легендами, дополненными комментариями Дуньярзады, густо усеивают каждую страницу.)