—— Ничто ——
«Дочь моя, на которую возлагаю я все свои надежды! Разве не дал я тебе жизнь лишь для того, чтобы ты однажды пронзила меня алебардой?» - очнувшийся от долгого сна Царь богов парил в небесах под раскаты грома, радуясь своему возвращению.

Но в ней больше не было страха. Наступил тот момент, которого она так ждала. Тот миг, ради которого она была рождена бесчисленные эпохи назад.
Нет, её мужество не было связано с этим. Она не боялась лишь благодаря тому времени, что провела с ним.

Сейчас копии знаменитой первой священной алебарды «Ирмин», некогда пронзившей Ось Миров и соединившей девять измерений, широко распространены на небесах.

Царь богов, боясь безумия, которое последует за его смертью, создал единственную, последнюю священную алебарду и назвал её «Принцесса осуждения». В тот момент она наконец явила миру свою истинную натуру.

...

(В конце книги добавлен комментарий редактора)

Публикация «Легенды о разбитой алебарде» была успешной попыткой издательского дома Инадзумы «Яэ» включить элементы культуры Ли Юэ в один из своих романов. Пять предыдущих томов были весьма успешны и получили распространение как в Инадзуме, так и в Ли Юэ, с коммерческой же стороны само наличие шестого тома уже говорит об успехе.
Надеюсь, неожиданная концовка шестого тома не разочарует читателей.
Наверное.

Хотя концовка и выглядит так, будто попала сюда совсем из другого романа, она такова вовсе не потому что мы вынуждали господина Цзю планировать новые публикации для продолжения серии, из-за чего тот был бы вынужден торопиться и отклониться от своего обычного стиля. Просто господин Цзю хотел бросить вызов самому себе, как писателю. ♡

Конечно, мы понимаем чувства поклонников предыдущих пяти томов, и хотим сообщить, что работа над коллекционным изданием предыдущих пяти томов «набор в шкатулке из чёрного дерева» в самом разгаре, и для тех, кто в детстве проводил время у книжных полок, читая «Легенду о Сломанной Алебарде», самое время её приобрести! Ах, да... в будущем ждите новых историй о «Принцессе осуждения»!

Издательский дом Яэ, главный редактор