—— Гавань Ли Юэ ——
Я продал травы в хижине «Бубу», и не только возместил этим свои расходы, но и немного подзаработал. Если так пойдёт дальше, то, возможно, через несколько лет смогу купить свой дом в Ли Юэ, где мы будем жить с Дундуном. Как раз тогда Дундуну уже можно будет пойти в школу.

Если бы я хорошо учился в детстве, я бы не связался с этим сбродом, именующим себя Похитителями сокровищ, и не растратил бы наследство, оставленное отцом. Когда думаю об этом, понимаю, что должен найти Дундуну лучшего учителя, чтобы тот хорошо учился и нашёл себе правильных друзей. Не могу позволить ему скитаться по свету, как я. Я не могу сдаться. Это ради Дундуна. Мне непременно нужно найти ещё трав, и тогда всё будет хорошо.

Хотя, надо сказать, я всё ещё не мог отпустить мысль о том, чтобы быстро разбогатеть, а потому снова попытал удачу в «Загадке нефрита». Хотя изначально я не собирался тратить деньги в такого рода местах... Но хозяин заведения, Ши Тоу, был так убедителен, что в конце концов я оставил здесь все свои деньги. Но всё обернулось не так уж и плохо, я нашёл несколько неплохих кусков нефрита. Но чтобы спекулировать на драгоценных камнях, мне пришлось заложить серп и аптечку для сбора трав.

И вот я банкрот. Хотя махинации с камнями шли удачно, нефрит не так просто сбыть. Видимо, остаётся только взять камни и попытать с ними счастья за морем. Если я подамся на «Южный Крест», примет ли капитан Бэй Доу меня на борт?

Даже если меня возьмут только драить палубу, я всё равно буду счастлив! Я уже три дня ничего не ел...