Кислые питательные вещества, извлечённые из закатника, и маслянистая паста, извлечённая из печени рыб, после смешивания и рафинирования дали небольшое количество белого кремообразного вещества.

После скармливания лесным кабанам белого кремообразного вещества у них в течение недели появились поражения кожи и слизистых оболочек, затруднённое дыхание, после чего они погибли.

После замены закатника концентрированным соком и рыбьей печени свежей концентрированной пастой из рыбьей печени, а затем повторения описанных выше операций смешивания и рафинирования, было получено большое количество белого кремообразного вещества.

Если дать это вещество лесным кабанам, продолжительность их жизни может сократиться до нескольких часов.

Подробный анализ смертельных доз можно найти в приложении.

Исследователь: Сирояма