Шесть карликов, на первый взгляд, были преданы принцессе и принцу и всегда были подле них. Но, в конце концов, они были злыми существами Ночных земель, и гниль была у них в крови. Когда карлики столкнулись с трудностями и опасностями по дороге в королевство Света, ростки зла, взошедшие под влиянием тягот пути, словно грибок, поразили их сердца.
Страх порождал дурные намерения, дурные намерения дали начало недобрым замыслам. Шесть карликов собрались вместе и стали плести коварные планы. 
Слепой карлик распахнул белёсые глаза, жадно вдыхая сияние солнечного света.
«Почему бы, вместо того, чтобы слепо верить лживым обещаниям, не оставить принца с нами навсегда? Почему бы не завладеть таким близким светом, не осветить им будущее? Я считаю, это будет самым дальновидным поступком».
Глупый карлик почесал покрытую струпьями голову, без меры заглатывая разливающийся в воздухе свет:
«Хи-хи! Я... Я говорю... Нам лучше похитить принца, и тогда... И тогда... Поумнеем и прозреем! Это самый разумный... Самый мудрый поступок!»
Трусливый карлик замахал крохотными кулачками, гневно выпучил глаза и пронзительно взвизгнул:
«Этот мальчишка всего лишь спас наши жизни, а теперь задирает нос, держит нас за слуг, помыкает нами! Я требую дуэли!» 
Дряхлый карлик презрительно сощурился. На лице его залегли глубокие складки:
«Братья, вы слишком долго прятались под покровом тьмы, по одиночке не видели дальше своего носа, и мало кто знает, что новая жизнь - это лишь наши надежды, которые мы так долго лелеяли. Я считаю... Если превратить тело принца в удобрение, тогда мой сад расцветет новыми красками».
Беспечный карлик нахмурился и печально проговорил:
«Нам лучше поскорее управиться с этим отвратительным делом... Если бы они не толкнули меня на эти ужасные мысли, я бы сейчас не колебался и не вздыхал тяжело».
Среди них только один карлик не проронил ни слова, но не от того, что не было у него в душе злых замыслов, а от чувства вины, ведь за доброту они собирались отплатить предательством. Оно тяготило его сердце, сдавило горло, от чего карлик не мог вымолвить ни слова. Несмотря на это, эгоистичные помыслы в конце концов одолели чувство вины, и карлик согласился с коварным планом братьев - он должен был добавить в воду принца дурман-зелье.