Историки из Ли Юэ называют основавшего гавань Гео Архонта «божеством истории». Владельцы ресторанов и трактиров часто вывешивают флаги, гласящие о том, что их заведение стоит уже не одну сотню лет, тем самым пытаясь доказать, что их бизнес издавна переходит по наследству. Подавая блюда, они также любят рассказать, что сам Гео Архонт некогда приходил сюда их отведать, и даже называют точную дату его визита.
Однако когда дети спрашивают, «так сколько же лет провёл в этом мире Гео Архонт?», взрослые всегда отвечают так:
«Очень, очень много...»
