...Наши молитвы богине цветов были услышаны. Её посланница спустилась к нам в лунном свете, даровала спасительное снадобье и чистую воду...
...Посланница назвалась Лилупар, рождённой от лилий, и дала последнее предупреждение народу богини...

...Она обняла мою спящую дочь и ушла на рассвете, не прикоснувшись к нашим подношениям... И вот моя дочь больше не мечется в лихорадке...
К счастью, болезнь несерьёзна, она не скажется на работе, ибо его величество Парвезраван не проявляет снисхождения к тяжелобольным...
...
...С восходом луны она предупредила нас, что вода из канала может нести болезни. С источником воды на горе Дамаванд что-то неладно...
...Нужно предупредить остальных...

...Его величество Парвезраван построил новый дворец и фабрику, рабочим назначили хорошее жалованье. С таким жалованьем можно будет уплатить все подати, которые мы задолжали, но жить придётся на рабочем месте. А если я уеду, кто позаботится о жене и дочери?..
...Чистая ли там вода?