Это был бескрайний лес, меж деревьев которого клубился мягкий туман, а лучи солнца, будто золотые шёлковые нити, пронизывали густые кроны и скользили по изумрудно-зелёной земле.
Сейчас Магдалина несла на руках собаку - верно, то был Дитрих. Белокурая девушка размеренно шагала по дороге, переступая через переплетённые корни огромных деревьев и изящно скользя меж их стволов, будто грациозный лебедь.

«Хорошо, что это Магдалина. Если бы она была Ноттфригой, она бы точно заставила меня идти самому, а то и вовсе какими-нибудь заклинаниями вынудила бы бежать. Между прочим, эта дорога абсолютно не для собачьих лап. Она и для человека не очень-то годится. И вообще, нет тут дороги, только деревья... Да, хорошо, что Магдалина может нести меня...» - мысли Дитриха метались от одной к другой. Обернувшись, он взглянул на Магдалину.

Лучи восходящего солнца скользили по лицу девушки, и по красоте она не уступала аристократкам. Она обладала светлой кожей и тёплым взглядом, а от того казалась нежной и хрупкой. Её образ, подобный капле утренней росы, только что собравшейся на лепестке, оставлял ощущение скоротечности времени.
«Её кожа такая белая... Ни одна аристократка из тех, что я видел, с ней не сравнится», - так думал Дитрих, глядя на Магдалину.

«Хочешь, расскажу тебе один факт? На самом деле, я уже умерла», - вдруг заговорила Магдалина.