Сегодня произошёл забавный случай, который я должен записать в своём дневнике: молодой хозяин напился.
Он ещё недостаточно взрослый, чтобы пить. Поскольку он не разбирается в таких вещах, он, должно быть, принял бокал вина своего отца за какой-то другой напиток.
Издалека я увидел во дворе фигуру, практикующую боевые искусства. Я сразу подумал, что это молодой хозяин, и могу поклясться, он был пьянее барда.
Он встретил меня с большим воодушевлением. Если бы не его раскрасневшееся лицо, я бы подумал, что с ним всё в порядке.
Напиться летней ночью - вполне обычное дело, но молодой господин ещё очень молод. Я не могу сидеть сложа руки. С этим нужно что-то делать.
Сначала я думал притвориться, что ничего не заметил, и по этой причине пошёл в обход, чтобы отнести вещи на задний двор и избавить его от неловкости.
Когда я закончил свои дела, молодой хозяин мертвецким сном спал на крыльце. Бедный мальчик... Не так часто можно наблюдать эту сторону взросления.
Вместе с другим старым слугой мы тайно отнесли молодого господина в его комнату и приготовили ему чай и еду, чтобы помочь справиться с похмельем. Я смутно слышал, как во сне он дважды позвал отца и мать, и, хотя его глаза были закрыты, он выглядел очень счастливым. Думаю, ему снилось что-то очень хорошее.
Господин, вы ещё очень молоды. В будущем вас ждёт множество поводов напиться.