На землю пала ночь.
Издалека доносился едва различимый звериный вой. Кажется, волчий.
Фури сидела на кровати, закатав длинные рукава платья. Руку её обвивал тёмный костяной браслет в виде змеи.
Голова змеи была будто живая, и в её открытой пасти сверкали клыки. Казалось, она была готова в любую секунду броситься и впиться в шею жертве.
Тело змеи оплетало предплечье девушки, и в холодном магическом свете оно буквально дышало угрозой.
«Милая сестрёнка, доброй ночи».
Фури немного спустила браслет, игриво провела по тельцу змеи мизинцем, как будто они с ней были близки.
Вскоре магический свет погас, и комната погрузилась во мрак.

Ночь давала Фури неограниченные силы.
Поэтому Фури мгновенно почувствовала, когда в комнате возник посторонний.
Она ясно видела Дитриха, осторожно подобравшего полы одежды и на ощупь двигавшегося в кромешной тьме.
В этот момент Фури еле сдерживалась от смеха, а потому ей было трудно сосредоточиться на гипнозе. К счастью, Дитрих уже стоял прямо перед ней.

Дитрих взглянул в эти глаза, о которых мечтал днями и ночами.
Вот только не похожи они были на те голубые, как водная гладь, очи, которые он видел днём; сейчас глаза Фури будто заволокла тьма. В них не было чувств, только безмолвная глубина.

«Налей воды в эту чашку».
Это было последнее, что Дитрих услышал прежде, чем сознание его помутилось.