—— Том о драконах ——
Выдержка из «Исследований культурных обычаев королевства ветра», или более известного как «Записи обычаев и культуры» за авторством Джейкоба Маска.

...
Волк рыцарей Ордо Бореалис, Лев рыцарей Львиного клыка, Сокол рыцарей Ордо Фавониус и дракон ветра Двалин издавна называли четырьмя ветрами, охраняющими Мондштадт.
После того как Рыцарь Львиный клык освободила Мондштадт, был сформирован Ордо Фавониус, позже к ним присоединились Ордо Бореалис. В городе постепенно сложилась традиция поклонения четырём ветрам. Но всё же древний дракон ветра Двалин появился раньше их всех.

Примерно сто лет назад на этих землях царил хаос. Тьма распространялась повсюду, оскверняющая всё, к чему прикасалась. Злобные твари и мерзкие варвары бродили по обугленным землям, заставляя людей прятаться за городскими стенами.
То были особенно трудные времена для Мондштадта. У Рыцаря Львиного клыка не было преемника, а рыцари Ордо Фавониус потеряли многих своих храбрых мужчин и женщин во время ожесточённых войн. В самую пору невзгоды ещё и Дурин, осквернённый дракон неизмеримых сил, начал атаковать Мондштадт.
Молитвы людей Мондштадта разбудили архонта ветра, и его воля вызвала дракона ветра Двалина. Будучи последней опорой Мондштадта, Двалин сражался с Дурином на смерть.
Результат этой битвы легко увидеть. Останки Дурина всё ещё спят на заснеженных вершинах к югу от Мондштадта, но финал той битвы до сих пор затерян во времени. Говорят, что Двалин разорвал горло Дурину, и они вместе упали с небес. Тело Дурина замело снегом, а Двалин, призванный на помощь архонтом ветра, погрузился в глубокий сон.
...
Люди привыкли верить, что Двалин будет просыпаться каждый раз, когда Мондштадту будет угрожать опасность.
Но во времена мира и спокойствия вера в Четыре ветра была утрачена, а их храмы стоят пусты.

Написано от руки: «Когда мы наконец осознали, что чудовищем по имени Ужас бури, с которым рыцари сталкивались много раз, был Двалин, один из Четырёх ветров, враждебность его, образованная ненавистью, не могла быть рассеяна. Пробудившись от столетнего сна, Двалин принял страх за предательство людей, которых он защищал своей жизнью...»