Я слышал от своих товарищей о твоей помощи. Спасибо тебе большое. Если однажды мы перестанем быть врагами, а будем сражаться плечом к плечу, то, несомненно, станем отличными соратниками.
Яков

Я надеюсь, тебе пригодится метод получения информации, которому я тебя научила. Если подумать, это единственная полезная вещь, которую я тебе рассказала!
Агафья

Мой отец учил меня: «Достоинство настоящего мужчины проявляется в бою». Давай в следующий раз сражаться справедливо и с честью. И пусть побеждённый не обижается на успех победителя.
Чевка

Я оставляю вам четыре яблока.
Захар