—— Счастье ——
Иссохшее дерево вновь встретит весну, ведь многое в мире возвращается к жизни.
Столкнувшись со сложными обстоятельствами, вы найдёте решение.
Когда вы будете колебаться, кто-то протянет вам руку помощи.
Наведите порядок в мыслях - и в доме.
Возможно, вы найдёте неожиданное счастье.

Ваш счастливый предмет дня: растущие побеги бамбука.
Побеги бамбука обладают безграничным потенциалом.
Никто не знает, до какой высоты способны вырасти побеги бамбука.
Когда смотришь на них, невольно надеешься на лучшее.