- Иногда я думаю... Нечего делать в этой деревне. Как было бы глупо прожить тут всю свою жизнь.
Уже не в первый раз обычная девушка Вера, выросшая в маленькой деревушке под названием Дельфы, хмуро сетовала на скучную жизнь. Она лежала на склоне холма рядом с деревней с закрытыми глазами, наслаждаясь лёгким летним ветерком.
- Где же в этом мире, по-твоему, не скучная жизнь? - с любопытством спросил её друг Сати.
Вера поднялась и наклонилась вперёд.
- Я верю, что по ту сторону звёздного моря есть планета, на которой живут древние Архонты. Они отвечают на молитвы людей, и все люди, ведомые своими сокровенными желаниями, отправляются в путешествие, чтобы попасть туда. Я верю, что в нашей Вселенной есть мир, который пытается противостоять Судному дню; там благородные и элегантные души четырнадцати Валькирий горят ярко, хотя бы на краткий, но великолепный миг...
- По-моему, ты читаешь слишком много фантастики.
- Но ведь моя деревня и вправду скучная. Неужели здесь не может произойти ничего интересного?
- Кстати, ты знала, что в нашу деревню переехала новая семья?
- Интересное и новое - это не одно и то же!
Сказав это, Вера всё же решила навестить новоприбывшую семью. Сати же помнил правила своей семьи и просто пошёл домой ужинать.

...
Вера легонько толкнула дверь дома. К её большому удивлению, она оказалась не заперта.
- Есть кто дома?
В этот момент внезапно открылись дверцы шкафа в гостиной, из которого выскочил черноволосый мальчик в очках, а за ним потянулось щупальце, сочащееся синей слизью.
- Пропустите! Дорогу! Тал, зачем ты впустил посторонних?
Мальчик вежливо оттолкнул Веру в сторону и поднял топор у двери.
- Ты не оставила мне выбора. После того, что ты видела, я могу только...
Самая большая опасность для жизни Веры?!
