«Через три дня я умру, и царство погрузится в бесконечный хаос».

(Другие надписи на этом постаменте сложно прочесть. Создаётся впечатление, что надписи разных периодов наложились друг на друга.)

(От следующего текста осталась только часть.)
...После смерти шаха Рамшара... его юный сын Артаксир занял трон как... Артаксир умер... и министр (здесь сверху добавлено «Предатель») Туран-хаган начал правление как регент...
...Разбойник Туран-хаган был уничтожен, а трое его сыновей были... казнены... Хумаюн и дочь шаха Рамшара поженились... и поэтому он стал известен как царь Хумаюн Гюркан.
... В... году... Хумаюн Гюркан был убит во время восстания джиннов и обезглавлен при Салехе... За короткое время тридцать царей заключили союз, и в течение нескольких лет все они погибли...
...Кэрсаспа уничтожил всех разбойников, а потому цари преклонились перед ним, назвав его Муаззам-хаган, хаган хаганов. Он покинул Гюрабад и основал... столицу...
...Кэрсаспа-хаган пал, и столица горела семь дней, разрушенная... люди... бежали в сапфировый город Тулайтулла. Одни становились слугами, другие - ремесленниками, третьи - артистами...

...

Пусть повелитель пылающих песков спасёт эти миры смертных, и пусть его милость вернёт нас к... тем годам.