(Несколько вырванных страниц упали в руины, как будто их вырвали из страниц блокнота.)
...Хварна может обратить вспять влияние сил Бездны. Именно этим качеством обладает таинственный «кристалл», о котором мы упоминали ранее...
...Но с другой стороны, возможно, на него влияет материал, который местные жители называют «амрита». Многогранность силы Хварны намного превосходит все аналогичные силы, известные нам ранее...
...Хотя это выглядит бессмыслицей, но что, если метод выплавки азотита, использовать для обработки Хварны? А потом использовать... из Бездны для реакции...
...Возможно, удастся создать вечный источник энергии, подобный идеалу Каэнри'ах...
...Если удастся выяснить природу и источник «амриты», то, возможно, найдётся способ возвысить смертное существование до чего-то в высшей степени чистого...