...Как следует из «Предварительных испытаний на экспериментальном объекте», на этот раз мы получили «активный объект» весьма удовлетворительного качества.
...Инициировать переброску всех «возращённых объектов», полученных в результате сделки с племенем Танит, сразу после рассвета...
...Оставить позиции и перебазироваться в указанное ущелье.
...
***Субъект эмоционально неустойчив, обладает большой физической силой. При обнаружении признаков скорого пробуждения используйте успокоительный препарат.
Код для передислокации: Экспресс-доставка «Красный шар».

Действуйте с осторожностью.