Холодная льдинка пронзила и заморозила сердце щенка. С тех пор волчонок стал холодным и злым, и когда другие животные заботились о нём, он отвечал им только самыми грубыми словами или самыми злыми поступками. В конце концов все животные возненавидели его.
С тех пор каждый волк в лесу говорил о щенке:
- Гав! Какой же он эгоистичный волчонок! Такой несносный ребёнок.
- Гав, гав! Какой же он бессердечный волк! Давайте держаться от него подальше.
Волчонок терял своих друзей одного за другим. Лес больше не приветствовал одинокого щеночка, так что ему ничего не оставалось, как направиться на север.
На севере была тундра, снежная буря не пускала сюда никаких зверей. Но когда его сердце замерзло, волчонок больше не боялся холода.
Он решил поселиться в этих краях и стал одиноким волком, который бродил по заснеженной тундре.

В уголке страницы есть надпись, сделанная маленькой девочкой: «Папа, а куда делся Вубака?»
