...В последнее время участились песчаные бури. Мы надеемся, что все жители деревни исполнят свой долг и общими усилиями углубят русло, чтобы избежать засоров из-за скопления песка и гравия...
...Большой монетный двор, Государева верфь и Управление по сборке конструкций набирают рабочих! Ищем трудолюбивых работников, знакомых с системой орошения и привычных к соответствующим условиям проживания. Ежемесячное жалованье: от тридцати до пятидесяти бронзовых монет (зависит от объёма работы).
...Слухи о «джинне Лилупар» не имеют под собой никаких оснований. Примите к сведению и будьте осторожны! Не дайте себя обмануть!
