...Хорошая новость в том, что мы нашли лагерь предыдущего разведывательного отряда. Лагерь пуст - вероятно, все они пошли на корм унутам, ха-ха...
...А плохая новость - мы тоже оказались в ловушке. Мы попробовали новый маршрут, чтобы углубиться в песчаную дюну, но это не принесло результатов. Пришлось отступить, пока мы окончательно не сбились с пути...
...Внутри повсюду трубы, это напоминает огромную паутину. Жуткое зрелище...
...Икан отказался идти дальше и начал нести вздор, дескать, матриарх Бабель хочет стать прорицательницей богини цветов, а потому ей нужно избавиться от нас, последователей царя Дешрета. Мы убили его, что несколько облегчило нашу нехватку продовольствия...
...
...Это в самом деле очень необычное место. Настал наш черёд принести жертву царю Дешрету...
...Как жаль. Скоро мы сами станем пищей унутов...
...Вероятно, Икан был прав. Отправить нас в это проклятое место... Бабель действовала со злым умыслом...
...Лучше возьмём оружие и будем пробиваться обратно в Танит...