...
«Первый грех Наруками на небесах, второй грех Ватацуми среди людей. Восстановление Тинси. Чтобы умилостивить богов».
В указанные выше примеры входят все ритуалы, очищения, церемонии и проклятья. При выполнении великого очищения нужно придерживаться предыдущих примеров.

Громовая сакура, пересаживание священной сакуры. Отросток духа Наруками, ветвь великого храма.
В те времена на небесах случались постоянные катастрофы, а земля была исполнена мерзости. Не было недостатка в свирепых воинах, а демоны крушили всё и вся. Чтобы справиться с пороком, от Громовой сакуры в храме отломили ветвь.
За годы беды накапливаются. Поэтому чтобы успокоить хаос, нужно проводить очищение.

Очищение Громовой сакуры, 60 лет за цикл. Величие зависит от ритуала. На определённое количество малых очищений должно приходиться большое.
Во время малого очищения грехов небес и народа прочтите «Касикоми». Запечатайте миазмы преградой, спрячьте опухоли от людей. Поставьте защиту - заколдованный предмет. Выполните этот ритуал в пяти местностях Наруками, одна за другой.
Цель малого очищения - отдалиться от мерзости. Это даёт несколько лет мира.

Во время великого очищения, грехи небес и народа. Поставьте как защиту пять чувств, а именно глаза, рот, нос, ладони и стопы, и сломайте преграду малого очищения. Избавьтесь от мерзости с помощью великого божественного заклинания.
Цель великого очищения - избавиться от мерзости и очистить грехи.

Конец краткого содержания, подробности ниже.
Остальное нечитабельно из-за потёртостей, грязи и повреждений.