«Нет». -
Это слово вырвалось неожиданно.
В безымянном горном святилище неподвижно сидела черноволосая принцесса, её лицо мерцало в свете пламени.
«Что значит "нет"?» -
Последовал почти рефлекторный ответ.
«Это значит вот что, глупый самурай: неужели у тебя нет никаких мыслей обо мне, принцессе, которая приносит разрушение?».
«Мыслей? Ну, я думаю, что у тебя неплохой характер».
«Не этих мыслей! - теперь голос принцессы Мины звучал довольно раздражённо. - Я имею в виду своё спасение».
«Если быть точным, то я не спасал тебя». -
Поправил самурай.
«Будучи принцессой, ты приказала мне спасти тебя, так что, можно сказать, ты сама спасла себя».
«Вот как ты считаешь?» -
Ожидаемый ответ.
«Что ж, - подумал самурай, - стоило хотя бы попытаться уклониться от ответственности».

«В любом случае "принцесса, несущая разрушение" - это чепуха. Разве это не просто повод для войны?» -
Ленивый тон самурая изменился.
«Вдобавок...» -
Самурай обернулся, его пустые глаза загорелись.
«О каком ещё разрушении мира речь? Скоро ты сама всё поймёшь».