С той ночи прошло несколько дней, и лисы я больше не видел.
Но каждый день в лесу постепенно становилось больше дичи.
Маленькие зяблики, длинноногие журавли, вспыльчивые кабаны...
Не знаю, пора ли настала такая или то была лисья благодарность. Как бы то ни было, но на ужин в эти дни у меня было настоящее рагу с мясом.
Лиса так и не появлялась.
Странно, но раньше я легко засыпал и на пустой желудок, а сейчас, хоть и наелся от пуза, лежал и думал о той встрече с девушкой-лисой.
Когда же я снова увижу эти глаза озёрной воды?
В тревожной полудрёме я услышал за дверью слабый шорох.
Ожидая увидеть светлый силуэт, я вскочил с кровати и распахнул дверь.
Не было глаз озёрного цвета. Не было белоснежного пушистого хвоста. Лишь тускло клубились в белом свете луны одуванчики, словно падающий снег.
Вдруг мне что-то залетело прямо в нос.
«А-а-а... Апчхи!»
Внезапно пух одуванчиков взвился и заволок всё вокруг, словно метель.
И из этой одуванчиковой метели на меня смотрели, как два самоцвета, глаза - они смотрели мне прямо в душу.
Сквозь вихри пуха я пошёл навстречу лисице 
Но она, дёрнув ушами, скользнула пышным хвостом по траве и скрылась в глубине леса.
Я бросился за ней.
Белое мягкое пятнышко неуловимо мелькало в темноте леса, 
как отблеск лунного света сквозь листву, как идущая тихой поступью лукавая фея.
Я блуждал, доверившись лисе, и наконец вышел из тёмного леса.
Передо мной под лунным светом раскинулось бескрайнее море одуванчиков.
Я стоял поражённый, когда сзади донёсся тихий шелест, 
лёгкий и неуловимый, будто босоногая девушка прошла по опавшим листьям.
Лиса подошла ко мне сзади, и ночной ветер донёс её запах - влажно-прохладный, с горьковатым ароматом одуванчиков.
Ладони с тонкими холодными пальцами легли мне на плечи.
Она наклонилась к моему уху, и её длинные волосы ниспали на моё плечо.
Я чувствовал сзади удары её сердца и лёгкое дыхание - ровное и умиротворяющее.
«Только лисы знают дорогу сюда. Это край одуванчиков.
Надеюсь вы согласитесь остаться здесь и обучить моего лисёнка человеческому языку...
Когда придёт время, я в благодарность научу вас магии лис».
Уху стало щекотно, будто в него подул лёгкий влажный ночной ветер.
«Странно, - подумал я, - я ведь не говорил ей о магии. Откуда она знает?»
Она ничего не сказала, лишь взяла мою руку и повела меня в глубь моря одуванчиков...
С юга задул ночной ветер, с севера задул ночной ветер, принёс горький аромат, принёс смутные воспоминания.
Мы предавались нежным лисьим играм среди разлетавшегося пуха, пока луна не поднялась высоко в звёздное небо.