...Младшие жрецы сетуют, что в водопроводных трубах скапливается песчаный осадок. Прежде такого никогда не случалось...
...Чтобы очистить трубы... В Панджвахе на половину дня перекрыли водоснабжение, что возмутило госпожу Фериджиз. Правда, если бы кого-то из нас поставили бессменно дежурить сюда на несколько столетий, мы возмущались бы куда сильнее...

...Согласно оценке жрицы, через триста лет система водопровода окончательно выйдет из строя. Но чтобы парализовать действующую систему орошения оазисов, понадобится всего... лет... необходим капитальный ремонт...

...Госпожа Фериджиз отвергла предложение по капитальному ремонту, поскольку он может нарушить покой в усыпальнице богини цветов...
...Госпожа Фериджиз - великий джинн, которой сам царь Дешрет поручил оберегать сад Пайридаэза. Без её разрешения мы не можем приступить к ремонту...
...Зато госпожа Фериджиз предложила направить часть её силы на очистку водных путей. Так её нагрузка увеличится, ведь охрана покоя в усыпальнице богини цветов и без того отнимает у неё много сил...
