...
Мы - безродные дети, презренные слуги на передовой, где благословение Царицы не может достичь нас.
В левой руке мы держим щит для защиты нашей Родины, в правой - меч, вершащий волю Зимней звезды.
Мы скрываем лица за масками в знак презрения к лживым законам небес. Мы попираем ложных божеств и их цепных псов.
...
Я стану злом, принявшим личину добра... Ядом в целебном отваре, волком в овечьей шкуре, ртутью, налитой в золотой кубок.
Я прощусь с братьями, которые ближе мне, чем родные братья. И отдам жизнь за родителей, которые ближе мне, чем родные родители.
Дорогой Снежевич, дорогая Снежевна и дорогие братья и сёстры,
если однажды мой путь прервётся, если я усну под белой берёзой, продолжайте идти вперёд...