(Сухие ветра пустыни сделали страницы хрупкими. Похоже, они лежали здесь многие годы. Странно, что их не засыпало песком...)
...Я нашёл этого мужчину посреди песчаной бури. Его одежда была потрёпана, и он был совсем плох... Сомневаюсь, что он сможет рассчитаться со мной.
...Я сказал ему, что он может либо заплатить деньгами, либо отдать свою дочь. К сожалению, мы не смогли прийти к соглашению...
...Во всяком случае, теперь он вместе со своей женой...
...
...Что до маленькой Бабель... Если она сможет пережить взросление, то испытания племени Танит превратят её в могущественного сокола...