Лейтенанту Руслану Снежевичу:
...Прошу организовать караван вьючных яков в соответствии с приказом. Собранные в пустыне разведывательные данные, исследовательские материалы и прочее необходимо партиями доставить в южную гавань и в течение пятнадцати дней передать нашему связному.
...Строго секретно: лучшую подстилку на стоянке, свежий корм и чистую воду предоставить моему Герардо. Обязательно к исполнению!
...Кстати, Руша. Я запросила для тебя увеличенную норму пользования водой. Так что позаботься о том, чтобы в следующий раз от тебя не воняло.

Ответственный за безопасность экспедиционного корпуса Фатуи в пустыне,
Капитан Зоя Снежневна