- Всё, что я могу сейчас сделать, это попросить вас помочь мне. - Черноволосый мальчик, назвавшийся Ике, сунул Вере в руку кухонный нож.
Он вернулся к шкафу и принялся яростно рубить щупальца.
- Помоги мне закрыть эту дверь! Если щупальца начнут атаковать тебя, защищайся этим кухонным ножом! - очки Ике были покрыты синей слизью. - Скорее! Мы не можем позволить этому злому архонту пройти в Дельфы.
Услышав его слова, Вера бросилась помогать Ике закрыть дверь. Пока они раздвигали щупальца, Вера нечаянно дважды ударила Ике ножом в спину. К счастью, его лечащие заклинания не дали ему этого заметить.
- Дело вот в чём. На самом деле, мне уже больше тысячи лет. А эта дверь ведёт в любое место во Вселенной. Тот монстр - древнее создание из Большого Магелланова Облака, я недавно был там по одному делу, - Ике был с головы до пят покрыт слизью. Он протёр очки подолом юбки Веры и продолжил, - Эм... У тебя, наверное, есть вопросы?
- А кто такой Тал? - решила спросить Вера.
- Злой дух, обитавший в пожирающем людей замке. Он служил мне дворецким с тех пор, как я усмирил его. Весьма странно, что он вас не съел.

Родители Веры всегда учили её, что людям суждено строить семьи, а далёкие миры так и останутся детскими мечтами. Её друг Сати однажды сказал ей, что если такая весёлая девушка, как она, выйдет замуж за кого-нибудь в далёких краях, то вся эта деревня станет невыносимо одинокой.
(Просто потому, что Сати выглядел слишком хрупким, чтобы играть с грубыми мальчиками).
- Человеческая душа ужасно незрелая. Мне придётся провести вас обоих через чудеса вашего детства. - Ике протянул Вере руки, приглашая её с собой. - Ты будешь петь во время своего путешествия, и в конце концов достигнешь юности.
От Рукава Ориона до Вечного города демонов, от Потоков времени до глубин Звёздного моря...
«Тебе интересно знать, как далеко находятся эти "далёкие миры"? Любое место во вселенной так же скучно, как мой задний двор», - сказал он.
- Размеры дальних миров следуют за сердцем мечтающего, - продолжал Ике. - Таким образом, моё сердце немного больше, чем вся Вселенная.
