Приключения Итару подошли к концу. Пожалуйста, простите придирчивого автора, но я хотел бы прокомментировать несколько старых вопросов.
Ныне неизвестно, чем господин Уракусай тогда прогневал Сайгу. Однако после двух-восьми выпитых чаш госпожа Яэ согласилась рассказать мне об этой истории.
Это, конечно, всё ещё роман, поэтому я хотел бы превратить её слова в рассказ о том, что осталось за кулисами истории.
Когда кицунэ Сайгу покинула род Хакусин и отправилась в Великий храм Наруками, госпожа Яэ ещё не родилась. Всё своё детство она слушала истории о Сайгу, а потому очень любила и уважала её.
Именно поэтому госпожа Яэ в конце концов сама отправилась в Великое святилище Наруками после того, как начала своё собственное путешествие.

Из-за кровного родства госпожа Сайгу души не чаяла в госпоже Яэ, хотя та предпочитает как можно меньше вспоминать о тех временах...
...Хоть я и писатель, пишущий художественные произведения, я воздержусь от того, чтобы слишком много рассказывать о прошлом госпожи Яэ, чтобы мой труд не пострадал под могучим пером главного редактора.

Но вернёмся к Уракусаю. Теперь уже неизвестно, чем он сумел прогневать кицунэ Сайгу, но возможно, что его поступки имели какое-то отношение к последующему вторжению в Бездну.
Однако после того, как Уракусай был изгнан, кицунэ Сайгу больше не оставалась в Великом святилище Наруками, а вместо этого поселилась в Тэнсюкаку.

«Грядёт ужасная катастрофа. Мой долг - защищать наш народ и нашу правительницу, поэтому я отправляюсь к сёгуну как можно скорее».

Когда госпожа Сайгу ушла во второй раз, госпожа Яэ была ещё всего лишь молодой девушкой. Та, за кем она всё время следовала, снова покинула её. Только когда бедствия захватили весь архипелаг, мы поняли смысл слов госпожи Сайгу...
Но было уже слишком поздно, и всё обернулось совсем не так, как мы бы того хотели.
Тогда госпожа Сайгу ушла в третий раз, и теперь уже навсегда.

Пятьсот лет - слишком большой срок для смертных, но радости и печали, оставленные событиями, произошедшими за это время, не угасают в памяти и тех, кто живёт мало, и тех, кто живёт вечно.