Почти никому из людей не доводилось услышать её голос, а если и доводилось, не ведали они, кому он принадлежит. Редко встретишь тех, кто умеет слушать и пересказывать услышанное, как и тех, кто превосходно учит, потому что понимает истину. Её воля всепроникающа и нерушима, словно сам разум. Никто не может разрушить неразрушимое, ибо никогда в нашем мире не было ни отсутствия бытия, ни существования самого отсутствия.

Некогда лес был захвачен чёрным звериным игом. Лунный свет, проливающийся на неподвижную водную гладь, был расплывчатым, как и сны, которые он отражал. Пылающий огонь поглотил и бесконечный лабиринт. На последнем издыхании повелительница зверей испустила яростный рёв, а затем бросилась защищать всё, что некогда привнесла в это место. Сами воспоминания не повредились, не уничтожились и не утратились. Они остались такими же нерождёнными, нетленными, вечными и древними, как и мудрость, которую она оставила после себя.

Следуя указаниям, принцесса Страны грёз аккуратно обломала белые ветви и отстроила из увядших опавших листьев зелёные охотничьи угодья. А дети леса, преисполненные заветными мечтами и желаниями, в конце концов смогли со спокойной душой погрузиться в сон. Какими мучительными бы ни были страдания, охотник всегда найдёт дорогу домой. Это первое и последнее обещание, дарованное ею и детям, и взрослым, которые когда-то были точно такими же маленькими. Быть может, лунная пыль, рассыпанная по миру, когда-нибудь рассеется, как утренняя роса... Но природа тех вещей, что останутся в памяти, всех этих сладких снов и приятных мыслей, будет такой же неизменной, как и жемчужина, форму которой не изменят ни тысячи обдувающих её ветров, ни тысячи обтачивающих её песков.
