(Буквы текста представляют глубокие вырезы, как будто сделанные с помощью очень примитивных инструментов. Автор, по-видимому, получил очень хорошее образование, но скованность почерка говорит о трудных условиях жизни этого человека.)
Самый дальний восток и самый дальний запад так далеки друг от друга, что между ними находится несколько тысяч и несколько сотен дураков, претендующих на царствование.
Самый дальний запад и самый дальний восток так близки друг к другу, и всё же ни один мудрый человек не может управлять всем этим.

Никто теперь не знает, сколько времени прошло с тех пор, как был убит великий Дух Победы Гюрабада, и теперь только кровь и слёзы связывают царей.
Песчаные кладбища когда-то были высокими стенами, построенными дядьями царя, а на бесплодных ныне землях когда-то высаживали деревья.
Мой царь в изгнании, скрыт в царстве тропических лесов, и я не знаю, где он обитает. Благосклонность богов и их пристальный взгляд теперь забыты в прошлом.

Слепой наследник, измученный муками, даёт эту клятву; жалкий отец, который был ослеплён одним царём, а после принял другого, даёт эту клятву:

Никогда больше не давать клятв верности ни одному смертному, и пусть все те, кто называет себя царями, будут подобны своим предкам! Пусть они обратятся в прах, погребённый под песками!

Мы, жители пустыни, покинем руины и дворцы, в которых привыкли жить. Мы построим себе новый дом на краю этой земли.
Это место мы назовём Аару, в честь древней мечты богов, и там мы будем спокойно ждать возрождения аль-Ахмара.