Сначала Гео Архонт спустился на землю. Он изгнал воду, поднял горы Тяньхэн и обуздал волны. Среди людей воцарился мир и порядок, и они стали добывать в горах драгоценный нефрит, стали бурить скалы и собирать камни, чтобы обустроить селения. Говорят, добытый в горах нефрит сверкал особым блеском, а потому горы были названы «Форт Шанхуэй»[1]. В те времена люди, живущие в горах Тяньхэн, добычей нефрита обеспечивали свою жизнь, и никто в тех землях не знал бедности.

[1] «Форт Шанхуэй» ныне называется «гора Шанхуэй», так как после обрушения он превратился в простую скалу и больше не может быть восстановлен до первоначального облика.

...

Гуй Чжун, Архонт пыли, была другом Гео Архонта. Она установила посты с баллистами для охраны горы Тяньхэн, и те были названы «баллисты Гуй Чжун». Она привела своих людей на север горы Тяньхэн и научила пахать землю. Их города и поля простирались всюду вплоть до Каменных врат, и они были связаны друг с другом единой сетью дорог. И Гуй Чжун сказала Гео Архонту: «Сегодня мои люди, покинувшие свой прежний дом, все мирно живут и работают, как будто действительно вернулись домой. Раз это так, может, назвать эти места "Долина возвращения и прощания"?» Гео Архонт согласился. Так это место получило имя, которое на языке Ли Юэ звучит как «долина Гуйли».[2]

[2] Позже Архонты вступили в борьбу друг с другом за господство над миром, но в итоге этот мир оказался погружён в хаос. Хотя Адепты и вступили в бой, чтобы защитить долину Гуйли, в пламени войны долина и её жители хлебнули много горя, и среди жертв беспощадных боёв оказалась и Гуй Чжун. Позже Гео Архонт увёл своих людей к южной части горы Тяньхэн, и долина Гуйли с тех пор подверглась запустению, она больше никогда не процветала так, как в былые времена.

...

Гео Архонт усмирил других Архонтов, Адепты и Яксы успокоились, Ли Юэ вступил в эпоху мира. В тысячелетней войне Архонтов плодородные поля были разрушены, и народ Ли Юэ обратился к торговле и искусству для заработка на жизнь. Лучшие в своём ремесле объединились и назвали себя «группировкой Цисин». Так зарождалась гавань Ли Юэ. В подчинении Цисин была вся торговля, и без их внимания не обходилось ни одно дело, будь оно в Ли Юэ или за его пределами. Миллелиты тоже подчинялись им, храня покой среди народа и защищая Ли Юэ от монстров извне. Таким образом, они стали так называемым правительством в подчинении у Властелина Камня.