...Бабель прекратила контакты с нами без предупреждения...
...
...Мы потеряли связь со всеми форпостами... Мы остались одни посреди бескрайней песчаной бури...
...
...Лейтенант Руслан доложил, что тыловые части заметили странные фигуры посреди песчаной бури - по-видимому, они наблюдают за ними. Они не отрезали нашу линию снабжения, хотя имели такую возможность. Скорее всего, они намерены выйти на переговоры...
...
...Через три недели к нам прибыл гонец от Бабель с новыми условиями. Либо мы принимаем её предложение, либо покидаем пустыню...
...
...Мы должны временно приостановить исследование Оазиса вечности и сосредоточить все силы на сдерживании племени Танит...
...
...К сожалению, наши силы рассредоточены... Нам трудно что-либо противопоставить жителям пустыни...
...Профессор Фродерок твердит, что ему нужен «живой образец». Я не знаю, чего хочет этот чудак, но мы должны подчиняться его командам, поэтому было решено взять пленного... Может, речь пойдёт о «той самой» личности...