Ночлег: одно из помещений господина Гёте (предпочтительный вариант) / приёмная Гильдии искателей приключений (запасной вариант, ожидает подтверждения).
Питание: совместный ужин в первый день. В последующие дни гости могут выбирать рестораны и таверны города на своё усмотрение. В гостинице будет доступно всё необходимое для готовки.
Развлечения: с учётом предложений гостей по осмотру достопримечательностей мы с Сахарозой, Тимеем и рыцарями Ордо Фавониус сможем сопровождать их, при необходимости разделяясь на группы.
Сувениры: могут быть приобретены различными способами - покупка в «Великолепии ветра», сбор на природе, изготовление с помощью алхимии и ручных ремёсел.
Научные наблюдения: преимущественно связанные с ботаникой.
Деловые переговоры: в данный момент потребности нет.
