Дорогой Дундун: 

Время летит так быстро и незаметно. Вот уже три месяца, как я в море. Скучаешь по папе? Ты вовремя ложишься спать? Надеюсь, не докучаешь дедушке и бабушке? Я очень-очень скоро буду дома. Скоро я вернусь из Инадзумы и возьму тебя в порт посмотреть на корабль «Южный Крест». В этот раз - точно, даю слово!

Дундун, помнишь ли ты отмель Яогуан? Там я нашёл много-много золотого песка, столько, что и не унести одному человеку. Когда я вернусь, мы купим много вкусной еды, а потом запустим деревенскую мельницу и будем делать вкусный тофу! Но ещё больше я хочу потратить это золото на покупку дома в Ли Юэ, того, из окон которого видно океан. Когда я вернусь, ты тоже сможешь решить сам, на что мы потратим эти деньги. Как тебе?

Ах, да, знаешь что? На берегу озера Лухуа, что в долине Гуйли, есть один высокий-превысокий обрыв, и там я случайно столкнулся со стражем руин. Он просто сидел там, опустив голову и не шевелясь. В небе грохотал гром, дождь барабанил по его телу, но он всё равно сидел, не двигаясь... Я присмотрелся к нему и только тогда понял, что он, похоже, спит! Тогда я храбро забрался на его корпус, крепко обхватил его огромную голову и повернул так сильно, как мог. Послышалось несколько щелчков, а потом раздался грохот! Голова покатилась с обрыва, но, к сожалению, разбилась, когда упала. Иначе я бы обязательно привёз домой такой трофей, чтобы ты мог хорошенько его рассмотреть.

Ещё был в Заоблачном пределе. Когда ты подрастёшь, я возьму тебя туда с собой. Облака там похожи на море, водопады в сто раз больше чем те, что в Цинцэ, и иногда среди гор можно даже увидеть башню Адептов, и более внушительного вида представить невозможно! А ещё я встретился с настоящим Адептом! Мы выпили вместе и поболтали, посмеялись о всяком... Адепт подарил мне бутылку. Нужно только подуть на неё, и сразу из неё нескончаемым потоком польётся вино! Но ты ни в коем случае не трогай бутылку, ты ещё маленький, тебе нельзя пить вино. Подожди, вот вырастешь большой, и тебе достанутся все мои сокровища.

Мои приключения в Ли Юэ подходят к концу, и я иду на пристань, чтобы сесть на «Южный Крест» и пуститься в плавание к далёким берегам. На новом месте я точно найду ещё больше удивительных сокровищ, и я жду не дождусь момента, когда наконец смогу разделить их с тобой! А пока, дорогой Дундун, обязательно ложись спать вовремя, не ешь много сладкого, чтобы не заболели зубы, не серди дедушку с бабушкой, ладь со всеми и не дерись ни с кем!

С любовью, папа