Говорят, что далеко в диких пустошах скитался волк одиночка.

Некогда он был волчьим королём и вёл своё племя на поиски дома, на охоту и в битву... Такая жизнь подарила ему много шрамов.

Он вёл своё племя через равнины, через руины древних городов, через земли чудовищ и фей.
Те земли были суровы. Глава стаи старел, и вслед за этим распадалась его стая. Прошло много лет, и от стаи остался только старый одинокий волк.

Легендарные пустоши - это земля, лишенная чудес. Здесь есть лишь призрачные руины, оставленные древними Архонтами, да пустые дворцы давно ушедших фей. Когда старый волк проходил мимо сереющего среди пустошей дворца, его внимание привлекли звуки музыки.

- Я никогда не слышал столь приятного пения птиц или насекомых. Я даже забыл о мучительной пустоте в душе...
И тогда волк вошёл в серый тронный зал, переступил разросшуюся на полу траву, прошёл мимо разбитого саркофага. Портрет того, кто в нём лежал, сохранился до сих пор.

Пройдя в покои, одинокий волк встретил девушку, которая играла музыку.
Её кожа была сера, как пепел, а глаза опущены. Тонкие пальцы ласкали струны хрупкой лютни, исполняя давно забытую траурную мелодию.

Волк сел перед бледной девушкой и вмиг забыл о голоде, жажде и одиночестве. Он внимательно слушал беззвучную песню девушки:

«В глубоком прошлом, стрекот цикад осенними ночами был напевом изгнанников, был самой древней песней человечества».
«Они утратили родину, где с ними жили Архонты - вместо неё остались лишь песни и воспоминания».
«Последний певец и первый пророк - он сыграл финальный аккорд, восседая в небесных залах».

Маленькие феи, резвившиеся в лесу, тоже были привлечены её пением, и одна за другой прилетели, чтобы выразить своё почтение.

- Что это за песня?
Недоумённо спросил волк. Он понял каждое слово, каждую букву, каждую ноту; однако язык девушки был ему незнаком. Он отличался от языков других живых существ.

- Это песня фей.
Тихо ответила бледная девушка,
- В далёком прошлом это была песня, которую мы создали для диких людей, но сейчас мы поём её, чтобы вздыхать о нашей судьбе.

После этого волк стал неуклюже петь под мелодию девушки.
Голос волка звучал холодно и рвано: он был наполнен скорбью.

- Что ты поёшь?
Спросила бледная девушка.

- Это наша песня.
Ответил волк.

- Какая уродливая.
Безжалостно заметила девушка, тронув струны лютни.
- Но ты можешь петь вместе со мной.

Пение волка и девушки эхом разносилось по залам старого дворца. Говорят, что нынешние искатели приключений, проходя в тех местах, по-прежнему могут услышать особенно гармоничное музыкальное эхо.

- И всё?
Волк разочарованно облизнул губы,
- Давай лучше я расскажу тебе историю.

Волк прочистил горло и начал говорить.