Чан Девятый написал роман, в котором повествуется об одном юноше. Родился он со слабым здоровьем. Был воспитан главой школы боевых искусств Гу Хуа. Хотя мальчик не мог обучаться воинским навыкам, вся его жизнь прошла в этой школе. После того как школа боевых искусств Гу Хуа пришла в упадок, а глава её отошёл в мир иной, остались лишь мальчик и пожилой смотритель школы. Мальчик не сдался, он сам изучил все практики и техники этой школы, прочитал все книги, что хранились в её стенах. Хотя у него не было ни Глаза Бога, ни священного оружия, он одолел множество противников. Позже он стал наставником одной девушки родом из Инадзумы.
Потом, когда для мира настали смутные времена, девушка родом из Инадзумы ушла, не попрощавшись, и этот юноша в конце концов решил спуститься с гор и увидеть мир, и первым местом, куда он направился, была далёкая Инадзума...