- Цилинь -
Среди гор и деревень Ли Юэ ходит легенда, что цилинь - это очень уважаемый и милосердный Божественный зверь. Цилини часто бродят среди гор и лесов и появляются только когда дождь и сияние звёзд сплетаются вместе глубокой ночью, а вкушают они лишь чистую сладкую росу и горькие пряные травы.
Цилинь - это ласковый и нежный Божественный зверь, изящество и благородство у него в крови. Говорят, цилинь никогда не навредит живому, пусть даже это будет лишь букашка, ползущая по травинке. Ещё говорят, что каждая привычка, каждое движение цилиня соответствует изящным правилам древнего этикета и не меняется в течение многих тысяч лет.
После окончания эпохи опустошительных войн Архонтов многие Адепты не смогли привыкнуть к шуму и гомону простых смертных, поэтому, согласно плану Властелина Камня, они удалились в бамбуковые рощи и горные цепи, чтобы жить там в уединении. С тех пор они никогда не вмешиваются в дела мира смертных, а забавляются среди гор и рек, и каждый безмятежно счастлив.
Но есть ещё множество Божественных зверей, которые за многие века тесного сотрудничества со смертными успели привязаться к ним, а потому решили остаться в человеческом мире, пронизанном мыслью и волей Властелина Камня, чтобы своей добротой и чудесными силами помогать городу смертных. Они или скрываются в горных селениях, или обитают в пышно цветущих торговых кварталах и живут с людьми в тесной связи.

По легенде несколько тысяч лет назад в роду изящных цилиней уже была та, кто породнилась с выходцем из народа грубых, невежественных смертных.
Говорят, несколько тысяч лет назад, в дикую эпоху люди использовали цветы и листья лотоса и лавра вместо одежд.
Однажды ночью один собиратель трав совершал омовение в некоем горном озере, как вдруг его разложенную на берегу одежду съел цилинь. Ещё молодой Божественный зверь совершенно не понимал стыда и соблазнов смертных, к тому же не совсем понимал способ, которым Божественные звери приходят в мир смертных.
Чтобы извиниться за свой грубый поступок и чтобы не пугать смертного сверхъестественным видом Адепта, цилинь принял обличье человеческой девушки, и, дождавшись, когда свет полной луны осветит озеро, она явилась перед собирателем трав.
Юная цилинь совершенно не понимала стыда и соблазнов смертных. Под холодным светом луны, в сонме всполохов лесных светлячков, в облачении из росы и лунного света она играла с невежественным смертным, бродила среди цветов и бамбуковых зарослей, знакомила его с обителями Адептов, переводила ему слова птиц и животных, а потом они спали под тихий звон ночных насекомых и вместе видели далёкие древние сны...
К тому времени, когда собиратель трав проснулся от скользнувшего по лицу первого луча солнца, Божественный зверь уже бесследно исчезла.

У этой истории несколько концовок. Одни говорят, будто однажды ночью цилинь пришла к дому собирателя трав и принесла бамбуковую корзину к его порогу, а потом исчезла в сплетении лунного света и ночной дымки. Когда собиратель трав вышел из дома, он обнаружил лишь бамбуковую корзину, в которой сладко спал ребёнок.
Другие говорят, что цилинь провела со смертным всю свою жизнь, родила детей, привыкла к людскому быту...

Много тысяч лет спустя уже невозможно сказать, где правда, но изящные цилини и по сей день живут вместе с людьми Ли Юэ, скрываются в шумном людском море, ожидая часа, когда Властелин Камня вновь призовёт их.