[Похоже, большая часть записей была в спешке сожжена, сохранилось только несколько разрозненных фрагментов.]

Было обнаружено большое количество механизмов, напоминающих огромные шагающие машины, которые мы встречали в руинах города Гюрабад.
После первичного осмотра можно сделать вывод, что они относятся к одной и той же эпохе...

Здесь были обнаружены важные детали, отсутствовавшие в «гюрабадских образцах» (позволю себе временно использовать такое название). Теперь, возможно, удастся отремонтировать автоматику того механизма...

Найдена формация под названием «Рыцарь Лебедя» - возможно, именно она упоминается в легенде о руинах Дахри...

Запись ведёт: дастур-стажёр Зандик...