—— Встречая бога ——
Из всех знаменитых церемоний и фестивалей Ли Юэ ничто не сравнится с Церемонией Сошествия.
Каждый год Гео Архонт, извечный заступник Ли Юэ, нисходит в мир, даёт указания и увещевает смертных следовать их мудрости, чтобы всё шло, как заведено, и не множился беспорядок.
В седую древность земледельцы - праотцы Ли Юэ избирали представителей, которые встречали и провожали Архонта.
Они посвящали ему обильные жертвы и торжественные гимны, а затем почтительно внимали его заветам, чтобы огласить народу план работ на год. Смертные приумножали богатство и преодолевали напасти, следуя указаниям бога, и царство Гео Архонта непрестанно крепло.
После Войны Архонтов Ли Юэ постепенно пришёл к процветанию. Цисин, представители каждой отрасли Ли Юэ, стали посредниками между народом и Гео Архонтом. Они общались с ним напрямую, а затем просто и доступно доносили волю бога до горожан и задавали курс на весь год.
Конечно, почтенным распорядителем Церемонии Сошествия мог стать только член Цисин и никто другой не имел права вмешиваться.
В умах многих торговцев гавани Ли Юэ божественные слова Гео Архонта были драгоценнее золота.
А потому, как далеко не заносили бы торговца из Ли Юэ его дела, он прилагал все усилия, чтобы раз в год оказаться на родине - или хотя бы отправить родственника - и узнать указы Властелина Камня. Тем самым обеспечив успех в делах на следующий год.
В стране дождевых лесов безумные мудрецы отрекаются от мира и впадают в исступление ради тайного знания. А люди страны утёсов привыкли взывать к великодушным наставлениям своего бога на пути к мирским богатствам.
И вот кажется, будто иногда пути семи Архонтов, стоящих плечом к плечу, идут в разных направлениях.