Дилюк - наследник клана Рагнвиндр и самый молодой капитан кавалерии Ордо Фавониус, поэтому он вырос, слыша постоянно похвалы и аплодисменты. От него всегда ждали многого. Даже Варка, свободный духом рыцарь Ордо Бореалис, хвалил его, называя «гордостью рыцарей».
Это очень тешило гордость его отца, Крепуса, который надеялся, что Дилюк будет успешнее, чем он. Отец мечтал, что Дилюк не только вновь принесёт Мондштадту процветание, представляя клан Рагнвиндр, но и станет превосходным рыцарем, стоящим на вершине толпы, олицетворяя и передавая благородные традиции.
Эти надежды сквозили в их разговорах, в тренировках и в каждой мелочи. Отец даже заранее сшил для Дилюка парадный мундир.
Однако для Дилюка похвалы отца и его жизнь как рыцаря навсегда потеряли смысл в ту мрачную дождливую ночь, и парадный мундир утратил своё предназначение.
Много лет спустя о трагедии позабыли. Вернувшись домой из путешествия, Дилюк начал мстить.
Не только ради отца, но и из-за убеждений, ради которых ему пришлось через многое пройти. Он будет защищать Мондштадт, но по-своему.
Он немного изменил свой покрытый пылью мундир, сделав его современнее и практичнее для боёв. Знакомая ткань вызывала давние воспоминания, и Дилюк втайне дорожил ею.
«Мой мальчик...» - глядя на драгоценный камень на шее, такой же алый, как и его рыжие волосы, он словно вновь слышал голос отца.
В тихие ночи клинок извлекается из ножен, готовый отразить любую угрозу. И там, где он мелькнёт, возникает яростное пламя, сжигая дотла скрытые средоточия зла.
К тому времени, когда Полуночный герой прославился среди жителей Мондштадта, красный цвет, настолько яркий, что от него рябит в глазах, уже стал прочно ассоциироваться у монстров и бандитов со смертельной опасностью.
«Подлинный рассвет ещё не наступил».
Вопреки ожиданиям отца, Дилюк понимал, что ему предстоит стать «предтечей».