<center>— Занавес поднимается —
О святейшая повелительница, принцесса Нирваны Ночи!
Восхваляйте её выдающееся правление, превозносите великодушное суждение, возвеличивайте прекрасный лик.
Во славу её гром гремит и строятся башни.
Вассалы Нирваны Ночи и верный великий летописец Озвальдо Храфнавинс собрались здесь в ожидании её указаний.
А также её рыцари, молчаливые и суровые, как величественные горы.
Первый - Рыцарь Доблести, вооружённый острейшим мечом, которым можно пробить даже чешую дракона.
Второй - Рыцарь Искренности, облачённый в доспехи правды, выдерживающие бурю, поднимаемую драконьими крыльями.
Третий - Рыцарь Милосердия, праведный и чистый, который не дрогнет пред тьмой.
И другие рыцари собрались на вершине башни и, склонив головы, приветствуют принцессу.
Принцесса, оторвав взгляд от глубокой ночи, обратилась к своим слугам:
«Мои самые прекрасные подданные - Доблесть, Искренность, Милосердие - следуйте за мной в вечность.
Ибо я самая благородная душа Нирваны Ночи. Пока бьётся моё сердце, я никогда не оставлю вас».
И рыцарь ей повиновался:
«Наши мечи к вашим услугам. Пусть они устранят любые преграды и избавят от дурного.
Пусть наши чистые сердца защитят вашу благородную душу».
Они дали слово рыцаря и не оставят её в охоте на злобного дракона Таслака.

Где-то далеко злобный дракон Таслак разорвал и пожрал ночное небо, защищающее всё сущее, а затем устроил там себе логово.
Он скользил в темноте, затачивая клыки и когти, и своим огненным дыханием опалил сердце принцессы, отчего её глаза стали алыми.
Его сама судьба определила принцессе во враги, и их встреча была неизбежна.
Но предсказание уже сделано. Прекрасным и чистым душам не стоит беспокоиться.
Откройте глаза и узрите: она обязательно вернётся победительницей.
— Занавес закрывается —</center>
Примечание: В сборнике «Цветы для принцессы Фишль» у неё «малиновые глаза, подобные рубинам». Актрисе, играющей её, рекомендуется внести необходимые коррективы во внешность, чтобы соблюсти верность книге.