Когда вы прибыли на утёс Звездолова, Мона уже некоторое время ждала вас.
Она смотрела на звёздное небо, напевая неизвестную песню. Вдруг вам пришло в голову немножко разыграть Мону, но когда вы на цыпочках подкрались и уже занесли руку, чтобы похлопать её по плечу, пение прекратилось.
«Хочешь напугать меня? Ты {F#опоздала}{M#опоздал}».

Эх, а чего ещё было ожидать от знаменитого астролога? Вашу затею раскрыли, и вам ничего не оставалось, как присесть рядом. Прочистив горло, она заговорила наставническим тоном:
«Звёзды сегодня великолепны. Отличное время для наблюдений. И, раз уж я убедила зачастившую сюда парочку уйти, лучшего места для занятий по основам астрологии не сыскать».
Так вот куда пропали Марвин с Марлой.
«Итак, начинаем.
Астрология - это обобщённый термин для науки о законах движения материи. Небесные тела представляют лишь ничтожную долю изучаемых ею объектов...»
Вам ещё удалось понять вступление, но тема становилась всё сложнее, и за ходом мысли Моны уже было не уследить. Однако говорила она так увлечённо, что вы не решались перебить её.
Вы не могли смотреть на её лучистые серые глаза и непрерывную жестикуляцию без некоторого смущения... Погодите-ка.
«У тебя новый наряд?»
Неожиданный вопрос привёл Мону в замешательство, но она мгновенно собралась с мыслями.
«Верно. Став твоим учителем астрологии, я решила отметить это исключительное событие новой одеждой. Можешь считать это... хм... знаком уважения».
Вас охватило чувство вины, и вы решили быть серьёзнее. Вы ущипнули себя, чтобы отогнать дрёму, пошире раскрыли сонные глаза и продолжили слушать.
«Законы материи просты, а законы человечества самые трудные. Посему мы, астрологи...»
Про себя вы всё твердили: «Не засыпать... не засы... пать... Х-р-р...»
«Эх, и что мне с тобой делать?..» - тихо молвила ваша учительница астрологии.