Последние три месяца Эмбер сильно докучали волчьи крюки. Во время очередной вылазки они разорвали ей форму, а из-за плотного расписания не было времени подлатать её.
Изначально координатор Ордо Фавониус выдал ей три одинаковых комплекта формы, поэтому износ одного из них был вполне допустим. Но Эмбер дорожила каждым из комплектов и очень переживала, если какой-нибудь из них рвался.
«На каждом из них даже вышит мой Барон Зайчик!» - с печалью вспоминала Эмбер.

Вернувшись с задания, Эмбер разыскала иголку с нитками и принялась зашивать дырки, но, невзирая на блестящий навык шитья, строчки у неё получились слишком заметными.
Но не далее как через две недели на ежегодном собрании ордена Эмбер получила новый мундир.
Выглядел он более формально, а крой его был изящнее. К тому же, он был лучше защищён от волчьих крюков!
Координатор ордена Герта сказала следующее: «От лица Ордо Фавониус я хотела бы вручить тебе, нашему единственному и неповторимому скауту, новый наряд! Благодарим тебя за всё, что ты для нас сделала».