На лице Нин Гуан, великой движущей силы всей торговой сферы Ли Юэ, кажется, всегда видна уверенная улыбка.
Но её, как и обычных жителей Ли Юэ, не обходят стороной печаль, тревога и одиночество.
Однажды, когда Ли Юэ грозила беда, Нин Гуан была вынуждена пожертвовать своим Нефритовым дворцом, парящим в небесах, который она строила в течение многих лет, пролив много пота и слёз.
Все воспоминания о её прошлом, сладкие и горькие, утонули в океане вместе с Нефритовым дворцом. Даже Нин Гуан нелегко перенести такую потерю.
Даже после того, как улеглась пыль свершившегося и появилась возможность восстановить дворец, Нин Гуан не покидали беспокойные раздумья.
В этом мире может произойти что угодно. Кто знает, когда случится следующая большая потеря?
Каждый раз, когда она думала об этом, она чувствовала себя подавленной.

Когда снова начался праздник в небесах, Нин Гуан вышла вперёд в своем платье цвета индиго, чтобы пригласить собравшихся гостей отпраздновать вместе с ней.
И всё же в разгар веселья, среди моря знаменитых реликвий, драгоценных безделушек, изысканной кухни и радостного смеха
Волю Небес Ли Юэ снова охватила меланхолия.

В расстроенных чувствах она покинула своё место и вышла под ночное небо.
С такого расстояния звуки веселья из дворца не были слышны, словно под звёздами она осталась в одиночестве.
Она взглянула на раскинувшийся внизу Ли Юэ, как часто делала в прошлом.
Слабый лунный свет окутывал Ли Юэ, словно вуаль. Вся земля от долины Бишуй до предместья Лиша была залита величественным нежно-белым светом.
Нин Гуан была прекрасно знакома с этим зрелищем. Каждую ночь она любовалась этим видом после окончания постройки Нефритового дворца.
Время летит, но горы и моря не меняются.

«Жизнь в мире смертных мимолётна, но есть вещи, которые никогда не изменятся.
Возможно, через сотню лет всё будет по-другому. К тому времени моя красота померкнет, а тело превратится в иссохшие кости.
А это одеяние тоже потускнеет, каким бы роскошным оно ни было сейчас.
Но пока я жива, несметные богатства будут в моем распоряжении, как и власть Воли Небес, которой я наделена.
Я буду жить этой жизнью в полной мере, не испытывая недостатка ни во власти, ни в богатстве, ни в друзьях.
Разве не этого я хотела изначально? Если так, то стоит ли вновь и вновь возвращаться в прежнюю колею и терять контроль над собой из-за пустяков?
Жизнью нужно дорожить именно потому, что она мимолётна.
Но и через тысячу, и даже через десять тысяч лет те, кто придёт после, будут помнить это имя - Нин Гуан».

Она вернулась на празднество в хорошем настроении.
И когда она снова появилась перед толпой, на лице Воли Небес вновь виднелась спокойная и уверенная улыбка.