Изысканный атлас, сотканный старинным способом из тщательно отобранных лепестков наполовину распустившихся цветов шелковицы. Краска из стеклянных колокольчиков, идеально передающая лёгкость и яркость древних картин. После сотни дней напряжённой работы все линии этого платья, подобно тонким мазкам кисти на холсте, сплетаются в уникальном сочетании традиций Ли Юэ и экзотики.
Это платье - пожалуй, самый роскошный наряд Кэ Цин. Его история довольно увлекательна.
С самого первого дня в качестве Нефритового Равновесия она никогда не пользовалась своими привилегиями, а вместо этого посвящала много личного времени своим обязанностям. Чтобы повысить эффективность работы, Кэ Цин предпочитает носить практичную одежду с минимумом украшений. Поэтому, несмотря на свою цветущую красоту, она привыкла одеваться просто.
Однако тесное сотрудничество с Гань Юй, а затем и с Нин Гуан заставило Кэ Цин прозреть.
Ознакомившись с почти круглосуточным расписанием работы Гань Юй, Кэ Цин признала, что не сможет сравниться в работоспособности с наследницей крови Адептов. Кэ Цин также вникла в подход Нин Гуан, которая часто принимает ванну после работы, чтобы отвлечься от происходящего. Временно отложив сумасшедшую повестку дня, Нин Гуан, таким образом, позволяет себе полностью расслабиться.
Кэ Цин поняла, что для того, чтобы удерживаться на гребне волны перемен, недостаточно с пылом хвататься за работу, необходима забота о своём теле и разуме. Только заботясь о себе можно добиться стабильной хорошей работоспособности.
Заодно Нин Гуан дала Кэ Цин совет:
«Ты никогда не надевала на праздники ничего особенного, и люди привыкли к такому твоему образу. Но обстановка в Ли Юэ изменилась. Если ты появишься перед публикой в новом облике, это развеселит и очень вдохновит всех».
Кэ Цин и сама это понимала, но она хотела преобразиться незаметно, чтобы не беспокоить своих коллег.
Её наряд на праздник морских фонарей послужил бы хорошим началом.
«Этот наряд отмечает грань между моей работой и жизнью. Установив баланс между ними, я найду удобный темп, в котором проложу путь в новый Ли Юэ».
Приняв решение, Кэ Цин поручила личному портному Нин Гуан сшить наряд, который по-прежнему не будет отличаться излишней роскошью. Закончив с одеждой, Кэ Цин вернулась к приготовлениям к Празднику морских фонарей.
Почему же она снова довела себя до переутомления? Что ж, такие несчастные случайности всё ещё иногда происходят.
Благодаря заботливому совету во время очередной беседы с путешественником в Нефритовом дворце Кэ Цин вспомнила о решении, которое она приняла не так давно. На её лице появилась слабая улыбка.
Возможно, это то самое «понимание без слов» между хорошими друзьями, которые всегда на одной волне.
Кэ Цин надела давно приготовленное платье, покрасовалась перед путешественником и, получив в дружеской беседе щедрые похвалы, встретила расцветающие огни фейерверков.
В свете праздничных огней её платье засияло, словно звезда на ночном небосводе. Подол её платья танцевал в такт её шагам, как цветок, лепестки которого колышутся на лёгком ветерке.