Мягкая ткань напоминает идеально пропечённый бисквит. Основной цвет - роскошный кремовый. Весь материал расшит замысловатыми узорами. Шляпа, перчатки и юбки словно созданы из шоколада. Огненно-красный цвет, присущий только Кли, похож на яркое пламя конфетных свеч.
Рыцарь Искорка после удивительнейших летних приключений с блеском преобразилась в «Ведьмочку "Красный бархат"».

«Что важнее всего для ведьмочки?»
После возвращения в Мондштадт два рыцаря - один большой, а другой маленький - сидят на городской стене, наблюдая, как лениво вращаются ветряные мельницы, и беседуют...
Хотя Кли и раньше слышала о ведьмах, но после рассказов об алой ведьме это слово постепенно приобрело для неё особое значение.
Она вспомнила, что взрослые часто говорят о важных вещах, связанных с положением человека в обществе... Они называют это «обязанностями» вроде?
Разбойник с Кинжалами загадочно усмехнулся и качнул бутылкой вина в руке:
«Ведьмы зовутся ведьмами, потому что могут использовать таинственную силу магии.
Самое главное для ведьмы - думать о том, на что направить своё могущество.
Алая ведьма, жившая много лет назад, использовала магию для исполнения желаний других людей и создала этот оазис в пустыне. Её воспевают, упоминают в своих самых счастливых историях. Она подарила людям радость.
Возможно, где-то в мире есть капризные ведьмы со страшным характером или те, кого изменила ужасная трагедия. Эти ведьмы могут использовать магию не по назначению, заставляя людей страдать так же, как страдают они сами...
Кли, Ведьмочка "Красный бархат", как ты будешь использовать свою силу?» -
с этими словами Разбойник с Кинжалами поднял свой бокал за ведьмочку, показывая, что теперь её очередь отвечать на вопрос.
Ведьмочка «Красный бархат» мягко покачала головой, и в стакане сока отразилась её открытая улыбка:
«Кли хочет сделать всех счастливыми!»
Но при этих словах ведьма вдруг поняла, что это непросто исполнить...
У тех, кто несчастен, наверняка есть свои причины для грусти. Возможно ли, что улыбка, навязанная им с помощью магии, будет для них ещё более горькой, чем слёзы?
К счастью, она вскоре нашла ответ:
«Тогда я использую свою магию, чтобы избавить всех от проблем!
Например, с помощью магии можно было бы сделать так, чтобы никто больше не болел и не беспокоился, как заработать себе на жизнь! Чтобы все могли есть рыбу на ужин, быть здоровыми и просто счастливо играть целыми днями напролёт!»
Но казалось, что этого недостаточно. Кли положила щёку на ладонь, посмотрела на лазурное небо и белые облака вдали:
«Я хочу... Я хочу услышать желания каждого и запомнить их, а затем использовать самую удивительную и могущественную магию, чтобы дать каждому то счастье, к которому он стремится!»
Улыбка наиболее прекрасна, когда она появляется от счастья. Водная гладь Сидрового озера нашептала Кли эту истину.
Разбойник с Кинжалами был сперва ошеломлён, но западный ветер нежно дул, даря покой и безмятежность:
«В таком случае нашей маленькой Кли придётся постараться, не так ли? Возможно, когда-нибудь ты и твои магические силы будут описаны в самой счастливой и радостной из всех историй».
По сюжету, Ведьмочка «Красный бархат» вместе со своими спутниками путешествует по всем уголкам Тейвата. Куда бы они ни отправились, беды и злодеи отступают, а бедность и страдания испаряются без следа. Распускаются прекрасные цветы, а жаркий костёр окружён светом свечей и звёзд. Звуки радостных песен и ликующих танцев наполняют воздух - весёлый праздник, который никогда не кончается.