«Кэйя, почему Разбойник с Кинжалами всегда носит кинжалы?»
В Мондштадте беседуют два рыцаря Ордо Фавониус: большой и маленький.
Прошло уже много дней с тех пор, как они играли роли разбойника и ведьмы на сцене, и даже сейчас у маленького рыцаря ещё остались вопросы.
Кхм, почему разбойники носят с собой кинжалы?.. В сценарии Кэйи это не объяснялось.
Возможно, причина в том, что персонажу нужно было запоминающееся имя, и режиссёр вдохновлённо написал «Разбойник с Кинжалами».
Но девочка, маленький рыцарь, сидела перед ним, нахмурив брови, глубоко задумавшись, более серьёзно, чем когда думаешь о том, что будет на ужин.
Безграничное любопытство детей заставляет их постоянно задавать вопросы. Даже если бесконечный поток вопросов может немного раздражать взрослых, удовлетворять детское любопытство нужно, иначе ребёнок может потерять эту искру любопытства и превратиться в скучного взрослого.
Из всех безграничных возможностей в жизни стать скучным - один из худших и наиболее трагических исходов, поэтому нельзя пренебрегать вопросами детей.
«Хм, действительно почему? Ты задала отличный вопрос, Кли...» - сказал Кэйя с улыбкой.

Возможно, поскольку он ненадолго стал бандитом на сцене, он тоже задумался о жизнях, прожитых под светом софитов.
Рыцари живут так, как живут рыцари, а разбойники - так, как должны жить разбойники.
Рыцарь берёт в руки меч и лук во имя справедливости и выступает вперёд, чтобы продемонстрировать решимость защищать людей.
Разбойник же прячет свой клинок и набрасывает сеть на добычу в темноте.
Разные люди живут по-разному. Вор не будет носить клинок рыцаря, а рыцарь не станет тайком доставать спрятанный кинжал, чтобы ранить исподтишка.
Если герои не подчиняются таким правилам, значит, персонажи этой истории восстали против своей судьбы.
Но не стоит так отвечать ребенку, и никогда не бывает только одного ответа на вопрос.
Кинжалы, которыми пользовался Разбойник с Кинжалами, были подарены ему друзьями или были символами его карьеры добродетельного бандита, а, может, были напоминанием о прошлых добрых делах...
Давайте сочиним сказку, сплетём историю из героев, легенд и прекрасных мечтаний - и подарим детям мечту.
Он повернулся и взял кинжал, который находился рядом с висящим в комнате костюмом:
«На самом деле это запутанная история, и нам придётся начать с того времени, когда большой разбойник был ещё малышом. Хочешь послушать, Кли?»
«Ты собираешься рассказать ещё одну историю, Кэйя? Кли очень интересно!»