По мнению обычных людей, академические достижения бывают более и менее ценными, как цветы бывают более или менее редкими в зависимости от условий произрастания.
Некоторых учёных с уникальными достижениями в научных кругах называют «падисарами», а исследователей с более скромными успехами сравнивают с вездесущей мятой.
Со временем некоторые студенты также прониклись этими представлениями и стали давать друг другу прозвища по названиям разных цветов.
Все сходятся в том, что Академия полна «цветков-сахарков» и «мяты», а вот «розы» и «падисары» встречаются очень редко.
И вот что странно: гениальная Лиза Минчи обладает всеми качествами «падисары», но не позаботилась даже о том, чтобы завоевать титул «розы».
Лиза завершила множество проектов, оставшихся от её предшественников, при этом она может похвастаться весьма основательными знаниями академической теории.
Всё это снискало ей в Академии настоящую славу, наставники по достоинству оценили достижения Лизы и разрешили ей изучать самые сложные темы, в чём она тоже немало преуспела.
Некоторые учёные считали, что она может стать самым молодым мудрецом в истории, если, конечно, скорректирует должным образом область своих исследований.
Но Лиза даже не стала участвовать в Церемонии подписания научной работы, отказалась от основного проекта, которым занималась в своём даршане, а потом и вовсе покинула Академию.
На недоумённые вопросы однокашников она приветливо и изящно отвечает:
«Моя работа - сортировать книги и раскладывать их по местам, вот и всё. А раз так, зачем мне участвовать в столь солидной церемонии?
Да, помнишь ту песню, которая одно время была так популярна среди студентов?
"Мы не ищем тайн лотоса кальпалаты, не посягаем на красоту падисары.
Ибо поэзия способна подарить нам любой аромат".
Когда-то роза была редчайшим цветком. Но поколения учёных неустанно трудились над их селекцией, и теперь розы можно увидеть повсюду.
Но разве розы от этого страдают? Едва ли. Розы остаются такими же ароматными, как всегда, неважно, насколько часто они встречаются. «Редкий» - это всего лишь ярлык, который придумали для них люди.
Поэтому если однажды наступит день, когда люди перестанут оценивать цветы субъективно, а в своих оценках начнут учитывать их особенности и особенности среды... Это будет настоящий праздник».