Песни и танцы Барбары исцеляют сердца людей.
Но иногда Барбара, которая приносит всем радость, чувствует себя подавленной.
Она мечтает быть похожей на всех остальных девушек своего возраста, гулять с друзьями, проводить время с семьёй.
Для других людей это очень простые желания, но для неё это роскошь.

Как идол и кумир, всякий раз, выходя на улицу, Барбара оказывается в окружении преданных поклонников,
Поэтому ей очень трудно найти время, чтобы вернуться домой и воссоединиться с семьей. Спокойное, радостное время с родителями и сестрой всегда длится недолго.
Её сестра достойна восхищения и всегда занята официальными делами. Всякий раз, когда Барбара хочет поговорить с ней, она не может этого сделать, потому что сестра слишком занята на работе.

Сестра явно устала, и Барбара это знает.
Но ничего не может поделать, ведь Джинн - действующий магистр Ордо Фавониус.
«Может быть есть способ вернуть мне сестру?..»
Барбара тихо спрашивает саму себя, глядя на очень занятую Джинн.

Именно тогда Барбара услышала историю о чудесных островах.
Лето, острова, океан... Разве это не прекрасная возможность?
Лето наполнено прохладными напитками, золотыми пляжами, синим морем и веселящимися людьми.
Песок и море! То что нужно!

Чтобы пойти на пляж, нужно сначала подготовиться.
Взять еду, конфеты. Да, и не забыть острую вяленую рыбу. Всё это нужно положить в сумку с жёлтым утёнком.
А также одежда! Мне нужен купальник. Эта юбка выглядит отлично, а маленькие белые цветы на туфлях очень симпатичные ♪
Чтобы выглядеть милее я могу прикрепить бантик на воротник, верно?
Ла-лалалала-лала ♪ Барбара начала радостно петь.

Но у сестрички ведь не будет времени, чтобы подготовить купальник?
Это непросто, но я справлюсь.
«Лиза, у тебя есть время? Я хочу попросить тебя помочь мне выбрать наряд», - сказала Барбара с улыбкой, открывая дверь библиотеки.