«Ой, ладно тебе! Мы подготовили его тебе от всего сердца!»
Радостная Барбара передала красиво обёрнутую подарочную коробку Розарии, хоть и на лице последней подозрение смешалось с недовольством.

Та разорвала обёртку и на крышке коробки обнаружила записку. На ней прелестным, словно ноты, почерком, было написано:
«...Дорогая сестра Розария! Мы поручили принести тебе этот подарок Барбаре, но, пожалуйста, открой его только там, где она тебя не сможет видеть».

Розария повернулась к улыбающейся звёздочке спиной, подняла крышку и обнаружила ещё одну записку тем же почерком:
«Дорогая сестра Розария! Тебе не нравится, что другие могут знать о твоём дне рождения, и нам это хорошо известно. Но так уж получилось, что дату рождения в твоё резюме занёс магистр Варка. Поэтому позволь церкви Фавония в этот важный день подарить тебе новое одеяние.
Пожалуйста, хоть иногда отбрасывай безразличие и будь обычной сестрой».

Дьякон Далия (Письмо сие написано по требованию сестры Виктории)