У подножия Священной сакуры расстелено прекрасное парчовое покрывало, а на нём расставлены изысканные угощения.
Такую картину вы увидели, придя на место, указанное в приглашении на пикник.
Вскоре Камисато Аяка, которая и устроила этот пикник, неторопливо вышла из-за дерева, улыбаясь и обмахиваясь веером.
«Я слышала, жители Фонтейна любят устраивать пикники, вот и решила привнести в жизнь немного экзотики. Раньше я читала о пикниках только в романах...»
Нечему удивляться: опубликованный в издательском доме Яэ лёгкий роман автора из Фонтейна «Дело госпожи Орит» наделал в Инадзуме немало шума.
Аяка тоже его читала. Иногда она беседует с вами о методах дедукции, которые используются в романе. Ей явно нравится эта серия.

С убранными в пучок волосами и в элегантной шляпке она очень напоминает красавицу из Фонтейна, описанную в романе.
Удивительное преображение - перед вами давно знакомая Аяка, но в новом наряде она выглядит совсем иначе.
И «красавица из Фонтейна» говорит:
«С тех пор как я прочла "Дело госпожи Орит", мне всё время кажется, что, хотя в культуре разных народов есть немало общего...
...но в повседневной жизни найдётся больше отличий, чем сходств.
Оценивать внешний мир через призму собственной жизни - всё равно что смотреть на луну сквозь пелену облаков...»

Она печально склонила голову.
Аяка - второе лицо в комиссии Ясиро, она не может позволить себе вольную жизнь искателя приключений. Вы это понимаете.
Вы хотите утешить огорчённую Аяку, но вдруг она кивает, словно только что прозрела, и говорит:
«Такова жизнь, но всё же мне повезло куда больше, чем многим другим.
Ведь у меня есть такой друг, как ты. Пусть я не могу отправиться в настоящее путешествие, зато знаю много историй о мире за пределами Инадзумы.
Но я хочу, чтобы эти истории были известны всем, а не только мне одной».
Выходит, Аяка печалится не о своей судьбе?
«Аратани говорила мне, что за пределами Инадзумы - в Сумеру, Мондштадте, Ли Юэ, Фонтейне - процветают науки и искусства.
А мы ничего об этом не знаем...
Я хочу предложить моему брату и госпоже Яэ привозить в Инадзуму больше книг из внешнего мира!
Быть может, книги превратятся в окна, через которые мы сможем увидеть невиданные доселе пейзажи...»
Идея Аяки превзошла все ваши ожидания. Не зря она носит титул «Сирасаги Химэгими» из клана Камисато.
«Но прежде чем обратиться с предложением к брату и госпоже Яэ, я должна составить список книг, которые нужны Инадзуме. И я решила обратиться к тебе за рекомендациями».
Пока вы восхищённо вздыхаете, Аяка уже незаметно переходит к деталям своего плана.
После минутного размышления вы берёте бумагу и заполняете первую строчку списка.
«"Принцесса-кабан"?»
«Да, - говорите вы. - Это красивая и жестокая сказка, она не похожа на другие подобные произведения, но именно поэтому она может очень понравиться читателям».
К сожалению, когда Аяка показала свой список Аратани, перечитавшей все возможные книги, та не задумываясь вычеркнула оттуда роман «Принцесса-кабан».
«Кхм, это слишком необычная сказка. Думаю, читатели ещё не готовы...»