«Сестра, это же твоя одежда, верно? Я нашла её, когда прибиралась в комнате...»
Эмблема рыцарей на аккуратно сложенном наряде в руках Барбары сверкала на солнце золотом.
Выглядел наряд знакомо, но Джинн была уверена, что такого у неё никогда не было.
И вообще, мундир, который она обычно носила, пошила для неё мать.
«Может... он мамин?»

Услышав вопрос дочери, Фредерика улыбнулась, что случалось так редко.
«Как же давно это было. Всё-таки Шеймус сохранил его.
Я была именно в этом наряде, когда мне жаловали титул "Рыцаря Ольхи". Можешь взять его себе, если хочешь».
Всходы былых лет окрепли, и теперь их тень защищает родную землю.
Слава прошлого передана и сияет ещё ярче.
Они поприветствовали друг друга на рыцарский манер и заключили друг друга в тесные объятья, как давно не видевшиеся родные.