Жизнь действующего магистра похожа на шестерёнки огромного механизма. Она приводится в движение важными обязанностями и ломится от груза тяжёлой работы.
Со временем «доспехи», выкованные из правил рыцарского кодекса, срослись с кожей Джинн. Это проявляется в формальной манере поведения и официальной одежде.
Что касается возраста Джинн, то она ненамного старше других молодых девушек.

В романах, которые любят юные девы, великолепная одежда так же незаменима, как и звезды в ясную ночь. Они мечтают быть потомками аристократов с роскошной жизнью, просторными гардеробами, по размерам напоминающими дворец, наполненными бесчисленными платьями с длинными струящимися подолами.
Может быть, у Джинн тоже есть эти романтические мечты... В конце концов, кто не желает роскошной жизни?

И вот мечты Джинн сбылись - она получила самый подходящий летний наряд. Он в тысячу раз лучше платьев из романов.
«Идея принадлежит Барбаре. Они с Лизой обошли все магазины в поисках лучшего купальника для Джинн».
«Кэйе даже удалось убедить Дилюка нанять мастера, чтобы усовершенствовать дизайн...»
«Эмбер выбрала подходящую ткань благодаря своему опыту изготовления Баронов Зайчиков. Кроме того, получилось совсем недорого...»
«Самоцветы для украшения из коллекций Альбедо и Кли».
«Ноэлль взяла на себя работу швеи, и каждый шов был выполнен идеально».
«Лиза провела точные измерения, а ещё она сама сшила этот изысканный розовый орнамент».
Подарок, приготовленный всеми с особым старанием, стал большим сюрпризом.

Если прошлый отпуск был перерывом в середине напряженного графика, то эта поездка на пляж позволила Джинн полностью расслабиться.
Она, наконец, сняла свои «доспехи» и стала лёгкой, как одуванчик, сияющей в мерцании моря.
«Это первый раз, когда я могу расслабиться и насладиться летом».