Только свежайшее мясо каждый день!

Сегодняшние рекомендации
<color=#FFE14BFF>Холодное мясное ассорти</color>
Будучи самым крупным поставщиком мяса в Мондштадте, мы прекрасно понимаем страдания клиентов:
В конце-то концов, почему сосиски, ветчина и бекон такие вкусные?!
<color=#FFE14BFF>Сосиски</color> из отборного молотого мяса, приготовленные с любовью и со всей тщательностью, несомненно считаются деликатесом среди любителей мяса. Но перед идеально вывяленной, волокнистой <color=#FFE14BFF>ветчиной</color> они тоже не могут устоять. Жирный <color=#FFE14BFF>бекон</color>, от которого у любого потекут слюнки, и подавно станет украшением любого блюда...
Для тех любителей мяса, которые, как и мы, страдают от невозможности выбрать из трёх одинаково прекрасных вариантов, идеальным решением станет <color=#FFE14BFF>Холодное мясное ассорти</color> от «Хорошего охотника»!
В наборе - лучшие сосиски, бекон из Вольфендомского кабана и вывяленная в ветрах нашего Архонта ветчина, все продукты тщательно упакованы в равных долях! К мясу прилагаются дикие Туманные цветы, и, благодаря естественной заморозке Крио элементом, мясо не теряет вкус и свежесть!
<color=#FFE14BFF>Холодное мясное ассорти от «Хорошего охотника»</color> - лучший деликатес для любого любителя мяса в Мондштадте!
