Отборное вино, с любовью производящееся на винокурне «Рассвет», всегда радовало тех, кто питает особое пристрастие к спиртному. К тому же налоговые поступления, приходящие только от винокурни, составляют 11.4%* от суммы всех расходов Ордо Фавониус за прошлый год. Мы очень благодарны вам за лояльность и делаем всё, чтобы поддержать Мондштадт и его людей.
Тем не менее, мы рискуем потерять всё то, чего добились вместе с вами.
В последние годы, благодаря Ордо Фавониус, популяция диких монстров в окрестностях сильно уменьшилась. С одной стороны, это означает, что жизни и имущество граждан теперь в безопасности. С другой стороны, сокращение количества хищников позволило диким животным свободно размножаться сверх меры.
Хотя винокурня делает всё возможное, чтобы сберечь виноградники, еженедельно <color=#FFE14BFF>дикие кабаны уничтожают больше десяти кустов винограда.</color> Если так будет продолжаться и дальше, объем производства винокурни сильно сократится.

Поэтому винокурня «Рассвет» ищет неравнодушных к судьбе Мондштадта и винного производства людей, владеющих навыками боя:
<color=#FFE14BFF>Берите оружие и приходите на винокурню «Рассвет», встаньте плечом к плечу с нами, чтобы защитить винокурню и Мондштадт!</color>

<color=#808080FF>* данные основаны на прошлогодней статистике и не отражают настоящей финансовой ситуации Ордо Фавониус.</color>
