(Старый потрёпанный клочок бумаги. Время унесло с собой часть содержащейся там информации.)

...Ранее в ███ нам удалось извлечь три заражённых Увяданием образца обычной материи. Однако в непосредственной близости от того необычного аппарата образцы неожиданно очистились. От заражения не осталось и следа. Причины этого явления не выявлены...

...Мы отобрали пятерых испытуемых в ближайшем поселении. Испытуемый III: мужчина, возраст: 20-25 лет. Испытуемый IV: женщина, возраст: 25-30 лет. Испытуемые V/VI/VII: двое мальчиков и одна девочка, возраст: 7-14 лет...

...Все испытуемые дети пропали. Перед исчезновением у испытуемых наблюдались симптомы бредового расстройства: они тайно общались с так называемым «воображаемым другом». Возможная причина - присутствующее в лесу влияние артерии земли/элементального существа (аранары?).

Об аранарах
Легенды о лесных жителях гласят, что высокоинтеллектуальные существа под названием «аранары» (растительные организмы?) способны свободно перемещаться между снами и реальностью. Помимо этого, они обладают способностями создавать сны, основываясь на материальном мире. Все эти сказания звучат нелепо, но всё же не невероятно. Следует продолжать попытки отыскать живой образец данного существа.
При правильном использовании способностей этих существ можно научиться влиять на сознание, воспоминания и фантазии людей. А возможность сотворения снов станет бесценным инструментом или даже оружием. Это будет величайшим прорывом в возможностях человеческого разума.
Если план удастся воплотить в жизнь, люди получат способность к покорению как реального мира, так и мира сновидений. Благодаря этому мы осознаем истинное превосходство смертной природы.
(За точкой следует большое чернильное пятно, как будто на этом моменте автор сломал перо.)

Ниже для ознакомления приведены фольклорные материалы, рассказывающие об «аранарах», существование которых ещё не подтверждено...

...Взрослая испытуемая IV утратила признаки жизни. На коже обнаружены многочисленные ██████, внутренние органы ██████. Причина смерти: кровоизлияние.
У испытуемого III случился приступ паники, поскольку он стал свидетелем смерти испытуемой IV. С его стороны мы встретили отчаянное сопротивление, так что пришлось усмирить его силовыми методами. Эксперимент пришлось приостановить. Выводы на данный момент: неопознанное вещество, содержащееся в Увядании, способно вызывать (далее зачёркнуты несколько слов) патологические изменения в человеческом организме. Возможно, повторные эксперименты позволят выявить определённые закономерности этого явления...

...Взрослый испытуемый III утратил признаки жизни. На кожном покрове обнаружены ██████, внутренние органы ██████, кровь ████. Причина смерти: крайняя степень испуга, повлёкшая за собой сопутствующие заболевания, сердечная недостаточность, атрофия внутренних органов.
Время было потрачено впустую. В ходе следующего эксперимента надлежит уделить большее внимание моральному состоянию и комфорту испытуемых...

Главное ответственное лицо: ████
(Разобрать инициалы невозможно, поскольку они размокли.)