Чтобы утешить своего слезливого друга, юный воин подарил ему перо птицы.
Оно было знаком их приключений и сокровищ, что они находили вместе, и должно было взбодрить товарища.

Позже один из них получил прозвище «Лев»
и стал некоронованным королём во главе большой группы рыцарей.
А другого прозвали «Волком».
Он помогал своему другу, ведая делами государства из тени.

В те тревожные времена они подобно мечу и кинжалу стояли на страже королевства и друг друга.
Но случилась эта история много, много лет тому назад.
Безмерное их число было утеряно во время бедствия...

