
Эти часы гладиатор изготовил собственноручно. После каждого боя они переворачивались, но
однажды они застыли. К тому времени гладиатор уже давно испустил дух в луже собственной крови.

Перед каждой кровавой схваткой гладиатор оставлял эти песочные часы у арены.
Когда пыль на арене оседала, и толпа заходилась в рёве ликованья, песок в них продолжал размеренно течь.

В последнем для гладиатора бою противником стала молодая, неопытная девушка.
Она смотрела на него со страхом и яростью загнанного в угол львёнка.
Он ступал тяжело, словно ноги его сковали кандалы лет.
Яростная схватка, порадовавшая было старого гладиатора, кончилась быстро.
Его сердце пронзила холодная сталь, а песок в часах беззвучно остановился.
