
Цветок, навечно скованный льдом и некогда сорванный нежными руками.
Он был вручён некоему человеку, чтобы подарить тому тёплые объятия в разгар зимней стужи.

«Эту четвёртую фреску я подготовила для тебя. Твой образ будет навсегда запечатлён здесь.
Ради этой фрески, ради всех нас я буду ждать тебя здесь и молиться о том, чтобы ты вернулся...»

Девушка стояла перед пустой стеной. С улыбкой на устах она прикрепила к груди героя цветок.
То была изящная и свободная натура, которую не изменили бы ни отчаяние, ни смерть.

Подвиг героя был забыт и смешан с северными штормовыми ветрами.
С тех пор снега растаяли и исчезли, но цветок по-прежнему не завял.
