
Солнечные часы из благородного нефрита.
Они безмолвно следуют за солнцем и временем.

Даже стоящие с незапамятных времён скалы когда-то распадутся на мелкие камни и сотрутся в пыль.

По легенде Властелин Камня однажды заставил звёзды показывать ход времени, чтобы научить людей ценности каждого мгновения.
Много позже эти солнечные часы стали принадлежать молодому учёному, который ими очень дорожил.

«В детстве я мечтал постичь великую мудрость древних фолиантов в Академии Сумеру.
Когда мне в руки попали эти часы, я долго их рассматривал, но ни малейшего изъяна в них не нашёл.
Поэтому я решил оставить науку, найти мастера, обучиться новому ремеслу и бросить вызов создателю этого божественного инструмента».
