
Обычный цветок, сорванный заботливым хозяином гладиатора.
Он приколол цветок к груди гладиатора как символ мягкости натуры последнего.

До того, как он стал легендой, гладиатор однажды прогуливался со своим юным хозяином по саду.
Хозяин сорвал цветок и подарил своему молчаливому рабу.
«Не всякий подарок - это вознаграждение. Некоторые - всего лишь сиюминутная прихоть».
Так через много лет со смехом скажет гладиатору его хитрый хозяин.

Непобедимый гладиатор наконец упал у ног юной чужестранки, и
перед глазами его предстала позабытая много лет назад мечта.
«Эти цветы прекрасны. Интересно,
когда я отправлюсь в путь, будут ли дикие цветы, что повстречаются мне, столь же красивы?»
