
Изысканное перо. Годы не пощадили его,
поэтому оно покрыто толстым слоем пыли.

После той встречи с рыцарем время для девушки остановилось.
Ни юность, ни любовь, ни радости жизни больше ничего не значили для неё.
Куда бы девушка не отправилась, везде она тосковала по нему, и бродила по свету, как птица, лишившаяся гнезда.

Она не знала, узнает ли рыцарь о её тоске,
Достигнет ли она сердца человека, посвятившего себя рыцарскому пути,
Сможет ли она пройти по дальним землям, где гибли древние империи,
Чтобы прийти к нему во сне?
