
В долине Чэньюй много гор, ручьёв и историй. Вот одна из самых известных:
Давным-давно существовал бесценный камень, который был брошен в воды глубокой реки, чтобы он не достался демону...

Из этой реки родилось множество притоков. Об одном из них, кстати, тоже есть история.
Прекрасный нефрит когда-то был необработанным нефритом со священной горы, из которого Властелин Камня собственноручно создал шедевр.
Брошенный в воду камень мог быть скипетром, кулоном или даже чашей.
Существует и другая версия, согласно которой под нефритом из этой истории подразумевается красавица.

Одна из легенд гласит, что однажды люди наблюдали следующее:

Бесчисленные кои с хвостами, похожими на драгоценные камни в солнечном свете,
Покинув оковы озёр и рек, к которым привязаны водные существа,
Свободно летали в горных долинах.
Нефритовые серьги, принадлежавшие одному человеку, тоже изменили форму.