
Оперение стрелы тёмно-синего цвета, пережившее жестокое испытание временем.
Трепещущий на ветру кончик пера издаёт мелодичные звуки.

Лирист странствующего ансамбля мастерски стрелял из лука.
Говорили, что своей игрой он одурманивал птиц, а затем сбивал их стрелами.
Играл он, опустив глаза, чтобы не смотреть на небо.
«Каков спесивец!» - возмущались одни. Другие же замечали: «Этот охотник поистине милосерден».

Перья его несчастных жертв украшали стрелы,
а звонкая мелодия лиры превращалась в скорбную песнь.
