
Непобедимый гладиатор всё же встретил свой конец.
Его юный противник отдал ему последние почести.

Когда слава победоносца и жажда выкупить свободу рассеялись, как утренний туман,
Когда сквозь кровавое марево проник одинокий луч света, гладиатор увидел летящую птицу.

Гладиатор, которого отделяла от свободы лишь одна битва, был в итоге повержен никому не известной девчонкой.
Публика взорвалась воем, подобно урагану, но победительница отказалась унижать противника казнью.
Она не вонзила острый меч ему в грудь, не дала ему умереть рабом.

Эфемерные птичьи перья, постепенно излечившие раны гладиатора.
Он, наконец-то свободный, как птица, вступил на путь,
который привел его в край свободно живущих цветов и птиц.
