
Каждый курсант военной школы понимает, что их суровый инструктор всегда серьёзен.
Но каждую неделю случаются один - два дня, когда инструктор пребывает в хорошем настроении, и в такие моменты на груди он носит маленький жёлтый цветок.
Заметив, что инструктор едва улыбается краешком губ, курсанты с облегчением вздыхают.
Жёлтый цветок на груди инструктора означает, что сегодня выходной и можно заглянуть домой.
Когда его непослушные курсанты, наконец, расходятся кто куда, инструктор приходит на безмолвное кладбище.
И там, в полной тишине, он молча приносит дань уважения тем, чьи имена высечены на знакомых надгробиях.
