
«Так называемые "люди" - это всего лишь очень сложные механизмы».
Вот, что проповедовал с трибун оплота мудрости некий молодой человек.
Если разобрать их на некие части, и эти самые части исправить,
то свойства этих механизмов можно легко улучшить.
Неважно, обладает ли человек Глазом Бога, неважно, каково его телосложение и владеет ли он искусством фехтования,
«улучшенный человек» может обрести силы, выходящие за рамки здравого смысла...

Даже когда учение его назвали «ересью», даже когда изгнали его навсегда из кругов жадных до знаний людей,
тот молодой человек записывал свои чувства на полях собственных заметок:
I. Гипотеза верна: стиль работы Академии не позволяет совершить прорыв в исследовании.
II. Однако изгнание всё же сопряжено с убытками. Нужна подходящая среда для научных изысканий.

И так, следуя за слухами о «ереси», первый Фатуи нашёл его...

«Вас интересует только лишь "сверхчеловек"? Если ваша страна выделит мне достаточно ресурсов и предоставит достаточно времени, то я смогу даже создать вашего так называемого "Архонта". Вы спрашиваете, как?..»
Посреди пустыни, там, где от горячего марева рябит в глазах, вопрошал он посланца из Снежной:
Вы так же, как и те люди из Академии, назовёте меня «монстром», «сумасшедшим»?
Вы так же, как люди из моих родных краёв, прогоните меня палками и вилами?..

Но...
«Замечательно. В таком случае мы можем считаться коллегами».
«Что касается вашего имени, предлагаю...»
От удивления и от того, что данное ему имя было чересчур ироничным, молодой человек не удержался от смеха.