
«Золотое видение явится в самом древнейшем воплощении».
В начале времён племена жили бок о бок с песками, отдавая свою кровь земле.
Чтили закон крови и страшились воспоминаний о голоде, глубоко пустивших свои корни.

Постепенно время окутало землю песками, и Царь богов возвысился, обретя немыслимое влияние.
В те преданные забвению времена Архонты создали край блаженства, разбив оазисы и напитав земли родниками.
Следуя за Царём богов, люди возвели высокие стены, воздвигли трон и основали процветающее государство.
Имитация облика царей служит воспоминанием о годах, проведённых под властью Царя богов и пророков.
В те дни мудрым царям являлись небесные видения, а земля не знала, что такое бедствие...

«Мудрость царя возродит золотое прошлое.
Безграничная сила остановит зыбучие пески времени».

Верно. Однажды наступят золотые годы для царей пустыни и жителей песков.
Золотая страна грёз манит к странствующим пескам, где не ведают ни печали, ни разлуки.