
Перо хищной птицы, чей ареал находится за пределами снежных земель. От него веет холодом.
Коснувшись его, можно будто бы услышать вой ледяной вьюги.

Перо, оставленное гордо певшей в ледяных ветрах птицей, у которой не было ни гнезда, ни укрытия.
Это перо, сорванное порывом ледяного ветра и покрывшееся инеем, как будто инкрустировано бриллиантами.

Перо принадлежало орлу и было вырвано из его крыла суровым зимним ветром.
Оно кружилось в воздухе до тех пор, пока не заледенело, и тогда рухнуло в снег.

«Я верю, что радостные птицы будут следовать за тобой и вернутся во вновь зазеленевшие сады летнего дворца.
Эти живые существа, изгнанные холодом, их несчастные дети, потерявшие Родину, вернутся с тобой в дом из их грёз».

Воин, что нёс на плечах это бремя, стоял посреди безбрежных снегов и пытался понять, какого цвета перо он держит в руках.
С каждым его шагом скованное льдом перо тускнело, как и бремя воина.
