
Украшенная серебром ледяная корона.
Она олицетворяет вечно холодный, не познавший весны север.

Вместе с северным ветром рыцарь преодолел метели белых пустынь,
и окрасил их снега кровью сотен чудовищ.

Всех его спутников поглотила белая мгла, и теперь он продолжал путь один-одинёшенек.
Не отступая ни на шаг, как верная тень, сопровождал его только безжалостный холодный ветер.
Если ты долго смотришь в бездну, то бездна тоже смотрит в тебя.
Ступивший в царство льда поневоле становится его узником.
