
Бутоньерка, выцветшая на морском ветру.
Даже у того, кто ходит по волнам,
есть ценные для него предметы и воспоминания.

Боевой корабль снова поднимает якорь и выходит в море, и старпом снова следует за своим капитаном.
Во славу безрассудной погони, во славу памяти о мрачной родине
тихо напевал старпом нескладные хмельные песни, которые придумал сам, и голос его сливался с голосами китов и отзвуками волн.

«Отбросивший имя клана разбойник и ведьма, что вела на него охоту, (не) добрались до морской глади!
Мудрый брат, что не мог обрести имя клана, наконец-то стал его главой (или нет?)»

«Слова, что нельзя спеть... Неужели и я променял правду на иллюзии?
Отбросил всё и утратил всё, погрузился в волны, способные объять что угодно...
...А может, это не такой уж и плохой финал. Ха-ха-ха-ха!»
