
Когда-то эта синяя лилия, сшитая из нежного шёлка,
украшала причёску аристократки.

Этот ароматный цветок оставил кто-то из аристократов, в древности правящих Мондштадтом.
В тот легендарный век все аристократы знали, что они для своих подданных пример.
Вверивший им бразды правления народ Мондштадта видел в них не только людей мудрых и деятельных,
но и своих истинных представителей.
Благородство родословной они доказывали
преданным служением добродетели.

Потворство плотским утехам укоротило дворянам жизнь,
а хвастовство и тщеславие привело к вырождению.
