
Уходя, путешественник взял с собой на память этот ивовый венок.
Он был памятью о возлюбленной, которая теперь удалялась, словно подхваченный ветром одуванчик.

Путешественником был странствующий трубадур, а девушка из царства вина была узницей аристократов.
Сам не ведая почему, в песне он раскрыл ей свои истинные чувства.

«От чего затрепещет моё сердце? От твоей улыбки.
С тех пор, как мы знакомы, мне ещё не довелось её увидеть.
Я разобью твои оковы.
Позволишь ли ты мне, когда настанет час, насладиться улыбкой твоей?

О, спасибо тебе. Моя душа бы наконец стала счастлива...»
Сладкие речи. Но разве можно довериться певцу...