
Особый цилиндр с палочками, который используют в храме для гадания.
Предположительно, он наполнен счастьем кицунэ.

Гадание - для тех, кто потерян и смущён. Будь то счастье или несчастье, оно будет помогать вам на будущем пути.
Иными словами, есть лишь те, кто потерялся, и такое понятие, как неточное гадание.
В храме я многое узнала. И даже такая глупая женщина, как я, сумела научиться говорить, как Кицунэ.
За это время даже такая бесчеловечная мерзавка, как Ёго Тэнгу, обзавелась дочерью.
А никчёмный Комбу Мару дослужился при сёгуне до хатамото. И скоро он женится на дочери сановитого самурая.

Ну что за милый ребёнок! Даже Ёго Тэнгу, которая говорит лишь об убийствах, начала вести себя, как мать.
Но... В храме всегда не хватает живости детей. Это нехорошо. Как насчёт того, чтобы Хибики снова стал ребёнком?»

Как обычно, шутка госпожи Кицунэ оказалась грубоватой. Напившись вина из сакуры, она вернулась к своим привычным манерам.

«Хибики, почему такой печальный вид? Хочешь, чтобы госпожа Сайгу погадала тебе?»
«Ха-ха! Всё очень благополучно! Смотри-ка, счастье! Знаешь, что это означает?»
«Но вы же убрали все гадальные палочки несчастья. Госпожа Сайгу, прошу вас, перестаньте надо мной насмехаться».
Нет... Это значит, что человек, по которому ты скучаешь, будет достаточно удачливым, чтобы стать частью твоих вечных воспоминаний.

Вот почему тебе нужно быть сильным и жить долго-долго.
Даже если люди, которые тебе дороги, ушли, пока ты ещё живёшь,
проведённое с ними время никуда не исчезнет...