
Говорят, что
перед каждым поколением жрецов в их последние дни представал один и тот же образ:
нагромождение венцов под засохшим деревом в таинственном месте.
Каждый из них скрывал целую жизнь нерассказанных тайн.
Каждый верховный жрец, отходя на покой, свой безупречный венец из белых ветвей возвращает миру.
Каждая величественная древняя столица, каждый священный алтарь однажды должны будут вернуться в земные глубины.

Всякому процветанию должен наступить конец.
Но это не значит, что ничто не вечно.

В завершении каждого цикла обновляется земля, поэтому вечность циклична.
Поиск истины появляется благодаря процветанию, а вовсе не наоборот.

Говорят, что
Когда-то люди получали озарения прямиком из самой Селестии.
В те времена посланники богов ходили меж тёмных смертных, а на скованной ледниками земле едва теплилась жизнь.
