Крохотные карманные часы с изящным орнаментом.
Похоже, что они остановились в какой-то определённый момент.
В страшилках Инадзумы
такое случается при встрече с потусторонним...

В ночь летнего праздника равноденствия мы с девушкой, которую я обожал, шли к святилищу,
и я услышал едва различимый плач потерявшегося ребёнка.
Утратив внимание, я оступился, упал, подвернул ногу и разбил карманные часы.

Пока она искала мне лекарство,
я, чтобы не мешать прохожим,
сел на камень на обочине передохнуть.
Рядом со мной присела очаровательная женщина в маске.
«Об этом месте почти никому неизвестно.
А ведь смотреть фейерверк лучше всего именно отсюда!»

Я подумал, что это сон.
Мы не виделись уже десять лет,
но она не состарилась ни на день...

«Ты так вырос. Думаю, ты уже великоват, чтобы ловить шарики.
Но я принесла вина. Посмотрим вместе фейерверки, что скажешь?»

