
Ему, с самого рождения обладавшему прекрасной внешностью,
было суждено прожить долгую жизнь с абсолютно пустым сознанием.

Он был превосходным творением богов, но вместе с тем оказался бесполезен, а потому был брошен.
Из-за неизвестной ошибки он сам очнулся ото сна,
сам начал ходить по земле среди смертных.

Прежде, чем Фатуи нашли его, он уже бесчисленное количество лет плыл по течению жизни,
а потому научился следующему:

Я сверхчеловек,
и даже боги боятся вмешиваться в мою судьбу.
Ни бог, ни смертный не вправе судить меня,
и я волен сам определить, как прожить мне оставшуюся жизнь.

Раз уж я и эти люди в масках питаем взаимный интерес друг к другу,
Так будем же мы отныне птицами одного полёта.
