
Изначально это был подарок от друзей, и в нём скрывалась маленькая обитель.
Родники внутри никогда не пересыхают, что делает его идеальным местом для временного проживания.
В нём могли отражаться солнце и луна, в нём могли плавать рыбы.

Она считала, что ей повезло гораздо больше по сравнению со зловещей судьбой, уготованной Яксе.
Но цена за соблюдение древнего ритуала - невозможность надолго ступить на землю.
В те времена сладкие воды не текли по Ли Юэ в таком изобилии.
Портовый город у подножия гор и стихи, написанные на равнинах, были для неё далеки, как сон.
Но человек, который не любил неприятности, сказал, что собирается уйти с чайной чашкой.

В рассказах о гавани Ли Юэ было столько же упущений, сколько и в деревенских церемониях.
Это путешествие без сомнения будет полно споров и противоречий.
Она знала, что они оба любят спорить, но ни один из них не осмеливался приблизиться к толпе.
Нигде больше в этом мире вы не найдёте двух таких маленьких адептов, которые одновременно восхищались роскошью и боялись её.

«Но мы много чего обещали друг другу в прошлом, и это очень хорошо», -
подумала она перед тем, как они начали свой путь.
«По крайней мере, это путешествие будет интересным. Я смогу познакомить её со своими старыми друзьями».

Позже мангал и чайник вошли в обиход. Кроме того, люди позаимствовали и форму чашек.
И так на каждом столе появилась луна, и каждый мог подержать её в ладонях.