
Цветок с праздника равноденствия, который цветёт вечно
и не завянет даже под снегом.

Кто-то скажет, что это жалкая имитация жизни,
ведь жизнь заключается в переменах, боли и росте,
во встречах и расставаниях.

Но боюсь я только того, что единственным воспоминанием о встрече на том летнем празднике,
о том, как высоко в небе, подобно огненным цветам, распускались фейерверки,
о женщине с глазами лисицы, которая так внезапно исчезла,
останется только этот неувядающий цветок.

В конечном счёте дело в том, что для некоторых жизнь вечна и
неизменна, как этот цветок равноденствия,
тогда как для большинства она вспыхивает и гаснет, подобно фейерверку.
