
Давно скитающийся по свету эксцентричный кабукимоно давно не думает о том,
но закрывая глаза, он всё ещё видит лунные ночи и горящее пламя печей Татарасуны.
Ещё не очерствевший сердцем юный адъютант говорит:
«Это золотое украшение - удостоверение личности, выданное милостью сёгуна.
Но прошу тебя, во время странствий по миру помни о запрете:
не раскрывай другим, кто ты на самом деле».
Принципиальный инспектор произносит:
«Это золотое украшение - удостоверение личности, дарованное сёгуном.
Но ты не человек и не механизм,
и я не могу поступить с тобой иначе. Не держи на меня зла!»

Путник, что оставил вчерашний день в прошлом, не думает о нём.
Но закрыв уши, он всё ещё слышит рёв бушевавших в тот год бурь.
Кто-то выжидающе смотрит на него:
«Это золотое украшение - удостоверение личности, выданное милостью сёгуна.
Ему должно быть под силу спасти людей от бед».

Прекрасная и мудрая жрица говорит:
«Это золотое украшение - удостоверение личности, выданное милостью сёгуна.
Она не оставит тебя.
Я же могу лишь поскорее послать за помощью...»

...Но всё прошло, золотое оперение покрылось пылью,
а все сказания сгорели в искупительном пламени дотла.