
Самый обычный, ничем не примечательный цветок, который, однако,
смог выстоять перед огнём Горящей алой ведьмы.

Грянувшие века назад бедствия порушили всё, что девушке сулила жизнь.
Друзья и родные, былые дни, блестящее будущее - всё было уничтожено.

Так, из дыма и пепла родилась Горящая алая ведьма, и предала она свою боль со скорбью пламени.
Но этому цветку огонь навредить не смог - стебелёк оставался строен, а лепестки по-прежнему благоухали.
И мучительные, и прекрасные воспоминания были, пожалуй, двумя сторонами одного целого.