
Полководец, плечом к плечу сражавшийся вместе с Якса, чьё имя уже забыто,
вместе со своими немногочисленными братьями по оружию сложил голову, защищая других.
Чтобы защитить беженцев и обеспечить их отход, чтобы оправдать ожидания Властелина Камня
предводители со шлемами на головах встали во главе своих отрядов и направились в Бездну с копьями наперевес.

Огромная опасность нависла над землями стекла и глазури, и некогда усмирённые древние враги вновь вступили в бой.
Якса откликнулся на приказ Властелина Камня и вступил в кровопролитный бой с исковерканными исчадиями Бездны.
Он бился до последней капли крови и истребил порочных порождений,
и тогда Бездна отступила, как морские волны в отлив, чтобы обнажить наконец блеск глазурного песка.

Небо над Разломом очистилось, облака разошлись, и в тот же момент Якса бесследно исчез.
Полководцы и солдаты, чьи шлемы остались покоиться в пустыне, заснули на том месте вечным сном.
