
Путник из далёких земель прикрепил этот цветок на своей груди.

Ради свободы и странствий он отвергнул жизнь в роскоши на своей родине.
В чужих краях у кристальной глади озера путешественник увидел девушку в печали.

«Вы странник из далёких краёв? Впрочем, неважно...
Вы музыкант? Тогда умоляю, не оскорбляйте меня пустопорожней лестью и музыкой.
Просто запомните меня такой, какой видите сейчас.
Меня скоро принесут в жертву на "празднике"...»

Путник, что покинул родные места, прикрепил этот цветок на своей груди.
Он хотел помнить ни в кого не влюбляться и ни к чему не привязываться.
Но он сохранил память о той девушке, как и пообещал, и пошёл бы ради неё на любую жертву...
