
«В новом мире повсюду царит добро».
В древности смолкли небесные указы, и земля лишилась своего хозяина.
Прошлые культура и гармония были забыты, и всё погрузилось в непроглядную тьму.

Позже закон, который даже время не в силах отменить, вновь стал отмерять жизнь всего сущего в пустыне.
Пером взвешивается сердце, чугуном оценивается мудрость, а бескорыстным разумом управляется государство.
По решению Царя богов в этом пустынном раю был высечен закон, основанный на крови.
Когда идеалы государственного управления искажаются состраданием, высокопоставленные чиновники становятся пособниками беззакония.
Забудьте о дворце, что постепенно тонет в песках, и двигайтесь вперёд, к безумному и неизведанному будущему.

«Предательство наказывается беспощадно,
а приговор за него - уничтожение».
Впоследствии законы исказились миражами высокомерия и превратились в кандалы.
По желанию Царя богов несчастье цепями сковало судьбы его подданных.