
Когда хозяйка фруктового сада ушла, владычица травы и деревьев разорвала связь с морем песка.
Отказавшись от безумной любви и величия, она решила вернуться в тропический лес и встать на путь защиты жизни...
Так в тропическом лесу воссияла новая жизнь, так мудрецы подняли шум, и так был создан дом.
Необузданная фантазия ведёт к необратимой гибели, и метафора гибели предостерегает смертных.

Хварна цветов была рождена самым пышным из пиров и самым чистым из наслаждений.
И в ней не было ни горечи аскетизма, ни зловония власти.
Её конечная судьба - неизбежная смерть, увядание и засыхание...
Только повелитель Мудрости мог извлечь из этого урок, чтобы правильно хранить и использовать его.

«Но не забывай пророчество моей великой госпожи, ибо это она послала меня к тебе.
Сумасбродство ещё не приведёт к исчезновению смертных, но дикая волна тьмы не из мира сего сметёт их.
Я - исчезающий след моей госпожи. Я - цветочная суть, всё очищающая.
Если я соединюсь с чистейшей водой, то, подобно гранатовому плоду, разорвусь на множество маленьких частиц».

Так из цветочной Хварны родилась божественная птица Симург.
Некоторое время она оставалась рядом со своим хозяином, прежде чем улететь к оазису...