У лиры четыре струны.
Ночи и дни веселья с бродячим ансамблем были самой счастливой частью его полной скитаний жизни.
Сначала он случайно встретил дирижёра. Но невидимые струны судьбы свели путешественника
с девушкой, которой меч заменял флейту, а позже - парнем по имени Крузлид.

В оживлённой таверне трубадур случайно познакомился с девушкой, и тут же принялся представлять её песней и танцем своим компаньонам.
Разгорячённый вином путешественник бил по струнам и громко пел.

Путешествовать в одиночестве больше не придётся, ведь теперь рядом они...
Может быть, пройти путь до конца вместе с ними было бы совсем неплохо.
