
Окружённый чёрными перьями, срезанными мечом ветра, человек, которому суждено стать мастером меча...
Наконец ловит девушку, которая была неуловимой все эти годы...

«Ах, это было опасно. Молодец».
«Если бы твоя сила не сломала меч...»
«Тогда я бы погиб здесь. Так что...»

«Тэруё, может, в следующем году проведём поединок в другом месте?
Я знаю несколько мест, где тоже можно посмотреть, как падает цвет сакуры...»
Осматривая разрушенное им здание и держась за трясущуюся руку тэнгу,
Глядя на срезанные им черные перья, Докэй намеревался сказать так.

«Ты меня поймал. Я не могу отрицать, что ты действительно победил».

«Ещё неизвестно, кто победил. Встретимся снова в следующем году», - хотел он сказать.

«Твой меч теперь даже быстрее, чем тэнгу».
«Я никогда не забуду ни один из наших поединков за последние 13 лет».
«Но как тэнгу, я должен исполнять обязанности клана».
«Я помню, что я изменил твоё имя в надежде, что ты сможешь избежать проклятия демонической крови».
«Из-за этой войны нечеловеческой крови становится всё меньше и меньше».
«В конце концов, я не должен стремиться к счастливому концу, которого заслуживают люди. Но ты не такой».
«Теперь ты Ивакура, ты больше не Микоси, несущий кровь демона».

«Прощай, Докэй. Забудь меня и своим мечом
во имя крови Ивакуры открой путь, доступный одному только Ивакуре».