
Нежный цветок из глубин океана. Его сердцевина украшена чистым жемчугом.
В песнях острова Ватацуми говорится, что эти цветы растут в морской бездне, озарённой светом жемчужин.
Они сияют, вобрав в себя любовную тоску дочерей морского народа и нежность лунного света.

Когда закончатся все войны и раздоры, а морские звери перестанут оплакивать своих осиротевших товарищей,
над Тодзаном воссияет луна и зазвучит песнь прекрасного божества:
«Явитесь, дочери морского народа, явитесь и поглядите, ибо сегодня взошла луна.
Пусть Тодзан и может пасть этой ночью, молниям и грому никогда не скрыть жемчужный блеск луны...»

Одинокая жрица будет петь и танцевать на посеребрённых луной волнах.
Девы забудут боль утраты, и даже нежные цветы вновь обретут былые краски.