
На древних камнях цвета киновари когда-то расцвёл прекрасный цветок.
В то время, когда мир был залит тёмной порочной кровью, ни одно пятнышко грязи не запятнало его.

Пока Миллелиты на страже города, у зла нет шансов! Даже под угрозой злобных чудовищ тьмы.
Молчаливые жители гор и яркая луна цвета создали для него безмолвный лагерь.

«Я - дочь крутых гор и кристаллов глазурного песка. Я не знаю страха.
Моя жизнь началась под сенью горы Тяньхэн и продолжится в бою по велению Властелина Камня.
Я вверяю свою жизнь четырёхрукому Яксе и устремлюсь в светящуюся бездну.
Тенистый путь глубоких тёмных пещер и кристаллы нависающих изрезанных скал дворца.
Порочные потоки бездны, зловещие демоны в недрах горы.
Все эти невероятные ужасы не пугают меня».

Ночной ветер прервал Миллелита и не дал ему закончить свою речь.
Он оставил этот маленький цветок дочери горного народа как воспоминание, средство от забвения.

«Быть потерянной и забытой - единственное, чего я боюсь.
Если мне суждено быть погребённой в безымянном месте, не забывайте меня».