
Перо ловчего сокола, гордо украшавшее шляпу аристократа тех времён.
В старину дворяне охотились вместе с простыми людьми, а добычу делили поровну.

Правители Мондштадта охоту любили,
и помногу выезжали на просторные угодья вместе со своей свитой и подданными.
И если они устраивали эти весёлые пиршества, чтобы показать свое могущество и великодушие,
то простой народ с радостью предавался гуляньям.

Но вскоре охота стала порожней забавой.
Своевольные дворяне забирали всю добычу, считая её по праву своей.
Шляпу украшал всё тот же горделивый плюмаж, но в глазах людей свой цвет он утратил.
