Кувшин тонкой работы из сапфира, украшенный серебряным гербом знатного рода.
Его изящество воплощает изысканный вкус мондштадтской аристократии тех дней.

Этот ювелирный кувшин оставил после себя некогда правивший Мондштадтом аристократ.
Великолепные украшения, которые когда-то хранились внутри него, давно пропали.
Кувшин и украшения были не только символами богатства своего владельца,
но и уверенности, достоинства и процветания народа Мондштадта.

Со временем власть растлила аристократов.
Что они с жестокостью отбирали, тут же растранжиривали без оглядки.
Украшения превратились в золотые оковы тщеславия.

