
Чудом уцелевший в лесном пожаре пурпурный цветок.
Он стал свидетелем катастрофы, которая случилась с племенем.

Приближалось празднество нового года, и шаман попытался кровью невинного призвать чудесную птицу грома.
Как и в прежние годы, племя подготовило подношения и продолжало распевать молитвы, рассчитывая на её благосклонность.
Но теперь вместе с птицей на землю обрушились сумасшедшие раскаты грома и испепеляющие вспышки молний.

За преступление против юноши жестокое возмездие ожидало его соплеменников.
Дав волю своему ужасному естеству, чудесная птица грома полностью истребила крошечное племя.


