
Обрамлённая золотом и самоцветами серебряная маска с тонким резным орнаментом.
Этот образчик ювелирного мастерства демонстрирует изящество и благородство устоев аристократов старого времени.

Первыми правителями Мондштадта стали герои из народа, добившиеся влияния собственным трудом и талантами.
Величественные патриархи, элегантные принцы, прекрасные принцессы и другие сановники некогда
разделяли изысканные яства и веселье торжественных приёмов вместе со своим народом.
То была эпоха, когда дворяне щедро делилось мудростью и грацией со своими подданными.

В эти золотые дни просвещение и достаток был справедливым уделом каждого.
Постепенно развращённое дворянство забывалось в чаду бессмысленного кутежа лишь ради собственной услады.
