
Азартные игроки любят сверкающие драгоценности, хотя и знают, что богатство быстро приходит и легко уходит.
Она носила эти крупные и пышные заморские цветы в ушах, и их искрящееся сияние притягивало взгляды.
Но никто не знал, что среди лепестков искусно спрятаны шулерские игральные кости.
Подготовленные для экстренных ситуаций, в нужный момент кости почти магическим жестом ловких рук появляются в игре,
заменяя собой прежние кости прямо перед носами игроков и создавая для неё выгодный расклад.
