
В те времена, о которых никто не помнит, в ночь перед песчаной бурей трагедия пронеслась над раем...
Цветы и деревья некогда говорили о смертных царствах, их надеждах и заброшенном будущем.
Те, к кому нельзя приближаться, принесли серую смерть, и тёмный прилив опустошил речные берега.
Лишь для того, чтобы новорождённые растения и звери объединились со смертными и отбросили зловещие волны назад.

В тоскливые годы после разрыва связи с владыкой красных песков владычица трав и деревьев превратила Хварну в божественную птицу.
Ей она поручила защиту двух миров и охрану границы между смертью и новой жизнью.
Божественная птица жила среди сосен, кипарисов и снежных лотосов и видела сны, вспоминая времена, когда завет еще был нерушим...
И только когда пришла беда, она очнулась и пошла навстречу неизбежной гибели.
Позже, как и сказано в пророчестве, смертельный, безмолвный мрак пропитает тропический лес...
Как и предупреждал дорогой друг, волны тёмных зверей хлынули и пронеслись по новорождённым лесам...

Бывший лидер царства воды была убита во время потрясений, а её тело стало морем чистой росы, амритой.
И всё же даже это море высохнет в пустынной земле, уничтоженной Бездной.
Но у хозяйки трав и деревьев не было времени на скорбь, ведь нужно было взращивать дерево-мать из бесчисленных семян...
Чтобы очистить скверну и обеспечить чистоту амриты, Симург разрушала её божественную форму.

«Всё прекрасное, рождённое из Хварны цветов, должно встретить свою судьбу - увянуть и провалиться в грязь.
И как только они увянут, они возродятся, питаемые амритой, как существа цветочного моря, которых больше не беспокоит смерть».