
Стрела для убийства демонов, используемая в храме для молитв и избавления от невзгод.
Предположительно, оно может настичь и уничтожить всех демонов.

Люди часто говорят, что стрелы для убийства демонов могут отгонять зло, но зло никогда не бывает понятием объективным.
Зло часто исходит от нас, рождаясь от безумного разума, который стал холодным и безмолвным из-за страха.
Госпожа Сайгу уже давно ушла, и я больше не молодая жрица, которая обучается в Великом храме Наруками.
Когда я держу пустую трубку, пустота и смутная боль возникают, точно призрак.

Когда у вас есть кто-то достойный того, чтобы по нему скучать, или кого нельзя пропустить, время движется, как вертящееся колесо.
Молчаливое и спокойное, белое тело госпожи Кицунэ посреди тьмы произвело на жрицу во сне глубокое впечатление.
Госпожа Тэнгу была зла на себя за то, что плохо справилась с задачей защитника, и ушла. Она оставила Тэруё позади.
Харуносукэ уехал в другую страну из-за печали и гнева, а Нагамуса присоединился к сёгунату, чтобы очистить имя Микоси.
Как человек, который научил меня стрельбе из лука в лесу и терпеливо слушал моё наивное обещание под коричневой ветвью сакуры,
когда-нибудь он вернётся ко мне, даже если его ослепили брызги крови, а тьма и грязь превратили в жестокого зверя...

Спасти его нашим луком со стрелами и выполнить обещание, которому суждено было быть нарушенным.
Уничтожить зло нашим луком со стрелами, прогоняя прочь глупость и бессмысленное упрямство.

«Ты, глупый заядлый игрок, приди повидаться со мной.
Не потеряйся снова, Комбумару».

Но кто же выиграл последнюю игру...
Она тронула лук, размышляя о каких-то малозначимых вещах.