
Надежду разорвали безразличные силы, а обещания встретиться рассеялись, словно мираж.
Скиталец вновь утратил пристанище.

Надменное зло украло улыбку возлюбленной,
а его дерзкую душу извела бесконечная борьба.
Нежный, весёлый гам кутежа
превратился в острый, холодный лязг.

Ради старых товарищей, ради лучшего друга, ради вина, которое разделить больше не с кем.
Ради свободы, ради жизни, и ради воздаяния злу, что стёрло с её уст улыбку.
Исполнившись решимости, путешественник в последний раз перебрал струны и выпустил последнюю стрелу.

Понемногу свыкаясь с жизнью на чужой земле, он смотрел в голубое небо.
Здесь оно было таким же, как и дома...
