
Стрелки часов в конце концов должны вернуться на свои места, и их круг начнётся заново.
Всё, чем были Цветочные хранительницы, казалось, никогда не изменится.
Но годы со временем изнашивают невероятно нежный и хрупкий механизм.
Пока однажды новый день попросту не наступит. Ничто не наступит.

Эти часы изначально принадлежали маленькому герою, который любил механизмы.
Тестовый образец, собранный из отброшенных деталей различных устройств.
В итоге эти часы и тот, кому они были подарены, упали в первобытную жидкость, которая растворяет всё.
Но к тому времени их механизм уже давно оставался неподвижным.

«Давным давно, в далёкой земле...
Была мрачная империя, которой правил злобный дракон.
Принцесса, о которой он когда-то мечтал, и высокая башня, в которой она жила, погрузились в дрёму без снов. Поэтому она осталась незапятнанной им. Нарцисс был разгневан, и отправил своих приспешников рыскать по землям империи в поисках её сокровищ. Своими чарами он создал множество защитных механизмов, чтобы помешать тем, кто на стороне справедливости, противостоять ему. Он поклялся, что вернёт сокровища принцессы и вновь пробудит её. Таким образом, он сможет полностью подчинить её своей воле.
Была команда героев, защищавших сокровище, которое им доверила принцесса. Это была чистая и яркая жемчужина воды.
И однажды из этой жемчужины появилась жизнь.
Как же назвать эту жизнь?.. Ах, какая боль. Если бы только знать, что история может пойти именно так, мне следовало бы использовать здесь ваше имя. Есть ли у тебя ещё хорошие друзья?
"Друзья?.. Что ж, в таком случае, есть у меня один. Будет как раз к месту."»