 
Стрела для убийства демонов, используемая в храме для молитв и избавления от невзгод.
Предположительно, оно может настичь и уничтожить всех демонов.

Люди часто говорят, что стрелы для убийства демонов могут отгонять зло, но зло никогда не бывает понятием объективным.
Зло часто исходит от нас, рождаясь от безумного разума, который стал холодным и безмолвным из-за страха.
Господин Сайгу уже давно ушёл, и я больше не молодая жрица, которая обучается в Великом храме Наруками.
Когда я держу пустую трубку, пустота и смутная боль возникают, точно призрак.

Когда у вас есть кто-то достойный того, чтобы по нему скучать, или кого нельзя пропустить, время движется, как вертящееся колесо.
Молчаливое и спокойное, белое тело господина Кицунэ посреди тьмы произвело на жрицу во сне глубокое впечатление.
Господин Тэнгу был зол на себя за то, что плохо справился с задачей защитника, и ушёл. Он оставил Мицуё позади.
Харуносукэ уехал в другую страну из-за печали и гнева, а Кацураги присоединился к сёгунату, чтобы отбелить имя Микоси.
Как человек, который научил меня стрельбе из лука в лесу и терпеливо слушал моё наивное обещание под коричневой ветвью сакуры, 
когда-нибудь он вернётся ко мне, даже если его ослепили брызги крови, а тьма и грязь превратили в жестокого зверя...

Спасти его нашим луком со стрелами и выполнить обещание, которому суждено было быть нарушенным.
Уничтожить зло нашим луком со стрелами, прогоняя прочь глупость и бессмысленное упрямство.

Ты, глупый заядлый игрок, приди повидаться со мной.
Не потеряйся снова, Комбу Мару.

Но кто же выиграл последнюю игру...
Она тронула лук, размышляя о каких-то малозначимых вещах.