«Ты в самом деле не представляешь себе, как человеческое тело может выдержать такую мощь».
«Хотя ты и говоришь, что иссякли слёзы твои и кровь, ты можешь наполнить тело своё огнём...»
«Даже если давно не осталось на теле твоём живого места, лишь жаркий огонь, подобный жидкому металлу, может вытечь из ран да уголков глаз твоих».
«Кажется, мы отклонились от темы. Я следовал за огнём, и теперь я здесь, чтобы предложить сделку...»
«Пусть милость Её Величества погасит терзающий тебя огонь. Ты спросишь, как?»

Первый Фатуи передал «силу» девушке, чей жизненный огонь почти иссяк,
и среди безудержных фантазий она увидела границу между грязным, испорченным прошлым и непорочным будущим...

Я понимаю. Заменив своё прошлое толстым слоем льда, я могу погасить пылающий внутри огонь.
Молчаливые льды очистят чёрную грязь, мировую скорбь да грешных людей и зверей.

Тем не менее бледное чистое пламя продолжало бушевать в её сердце...

«Мы с тобой есть единое целое с целями твоей Царицы».
«Очистим же лживые истоки этого мира: близоруких и невежественных Архонтов, чернеющую пороками Бездну».
«Хорошо. Не важно, что мы будем делать, дай лишь мне стать орудием для достижения нашей цели».
«Потому что даже если я надену белые одежды, тело моё, с давних пор целиком пропитанное кровью и пеплом, отмыть от них невозможно».

