
Красное перо считается дурным знаком, иногда даже символом смерти.
Однажды его выбросило на морской берег вместе с останками морского зверя.

Циничный старпом был вовсе не из Ли Юэ, а из мрачного королевства аристократов.
Говорят, он сам некогда был аристократом, но опозорил свой клан и был изгнан собственным братом.
Но это лишь ничем не подтверждённые слухи. Когда он впервые прибыл в гавань, на поясе у него висел короткий клинок,
а к изношенному плащу было приколото маленькое пёрышко сапфирового цвета.

Впоследствии этот бродяга примкнул к капитану, и они посвятили себя безбрежному океану, сражаясь в его водах с ветрами, морскими чудовищами и огромными волнами.
Некогда сапфировое перо стало кроваво-красным, пропиталось горькой солью океана.

В последний момент
он ясно вспомнил те дни, что скрывала пелена алкоголя.
Будто волны смыли гальку и песок, обнажив бесценное сокровище...