
«Мой дорогой друг, ты был так мудр, но так рано покинул нас...
Среди славных легенд таится мрак забвения.
Как жизнь ходит со смертью рука об руку, так и забвение дорожит воспоминаниями.
Если бы тьма смерти не нависала над жизнью, ценность её была бы невелика.
Если бы волны забвения не накатывали на них, не было бы историй, достойных записи».

В давно минувшую эпоху королева трав и деревьев однажды выполнила поручение её друга.
Она наделила Хварну цветов формой божественной птицы, чтобы она защищала часть тропического леса.
И как свежий цветок ждёт увядание, так и Симург однажды станет жертвой.
Хранительница зелёного мира знала это с той самой ночи, когда спала рядом с повелителем цветов...

«И вот божественная птица расцвела бесчисленными цветами Хварны, рассыпавшись по земле, как цветы маргаритки...
Хварна снизошла на прозрачное тело Владычицы амриты, и так родилось сверкающее море цветов.
Многие духи обитают в море, и они несут желания травы, дерева и росы, избавляя от грязи.
Многие духи обитают в море, и они поют о трёх матерях - о зелени, об амрите и о цветах».

Однажды в ночи дочь должна покинуть объятия трёх матерей.
И пожертвовать собой, ибо мир погряз в скверне...