
В те дни, когда многие кланы впервые увидели дневной свет, Омиками выбрал жриц из числа морского народа.
В островных песнях повествуется о том, что первой Божественной Жрицей была одна из дочерей моря, собирательниц жемчуга.

Она являлась к детям, потерявшим в бессмысленных раздорах надежду на будущее,
и к старикам, которые утратили способность видеть красоту жизни в череде безжалостных трагедий.
Божественная Жрица утешала людей своими прекрасными песнями и нежными словами.
И тогда жители Ватацуми впервые обрели надежду в тёмные времена.

Говорят, что это морское перо взято из церемониального одеяния той самой Божественной Жрицы.
Когда-то его случайно сорвала рука ребёнка, и исполненный печалей человек сохранил его на века.

Позже, когда отважный герой и жрицы принесли свою чудовищную жертву,
церемониальное одеяние Божественной Жрицы не было утрачено. Оно сохранилось в памяти народа до наших дней.