
О торговцы, укрывшиеся от песчаной бури, послушайте меня, слепого старца.
Я расскажу вам о прошлом Гюрабада и о каре, которую его жители навлекли на себя.
Я расскажу вам о новоявленных сановниках и о невольниках у стен дворца...

Легенда гласит, что, когда возвысился Гюрабад, человеческий царь объединил все оазисы в один.
В это время разрозненные племена и недолговечные государства подчинялись одной лишь воле Ормазд-шаха.
Он объявил Владыку песков своим покровителем и выстроил для поклонения ему дворцы и храмы.
Из племён забирали рабов, от государств требовали покорности, а от городов - подношений...
Город-государство процветал, а вельможи и рабы равно пребывали в его мрачной тени.

Взирая с высокой башни на копошащихся внизу жрецов и рабов, наложница-джинн грустно вздыхала.
Как фамильяр богини цветов, она считала, что выбрала идеального царя, но не хотела, чтобы тщеславие одурманило его.
Жаркими ночами она делала царю нежные внушения, тщетно пытаясь переубедить его...
Для Ормазд-шаха рабство было непреложным условием царствования, что бы ни говорила его возлюбленная.

«Впустив в своё вместилище любовь, я оказалась в плену несбыточных желаний.
Стремления к мечте, тоски по дому и надежды, что возлюбленный окажется превыше мирской тщеты.
Но мой возлюбленный погряз в лицемерии и жадности. Он превратился в обычного тирана.
Пусть обратятся мои скорбь и гнев на предателя в кару, что падёт на три поколения».

В знак решимости джинн молча сняла подаренные им серьги.
Решимость покарать любимого отравила её окаменевшее сердце.

«Ксифос, дитя моё, ненависть сжигает всё, словно лесной пожар, оставляя лишь пепел безумия.
Однако безудержная любовь ещё более жестока. От неё рождается множество зол...»
