
В далёкие времена, о которых безмолвствуют джинны, царь Дешрет поведал свои самые сокровенные чаяния Повелительнице цветов...
Когда луна бледным сиянием освещала бокал гранатового вина, Повелительница цветов поддалась уговорам своего доброго друга.

Слова, которые царь Дешрет произнёс той ночью, остаются тайной для всех. Даже древнейшие джинны хранят молчание, когда их спрашивают об этом.
Никто не помнит, какие потаённые желания явил царь Дешрет в ту ночь, но его слова заставили бы содрогнуться даже мудрейших из божеств.
Но Повелительница цветов всё предвидела и спланировала заранее, а потому осознала глубокий смысл его речей.
Правители песчаного моря и оазиса были могущественными и благородными, но они вынашивали дикие мысли о предательстве.

«Я сохраню твой секрет из глубокой привязанности к тебе и Владычице мудрости.
Я построю для тебя мост, чтобы ты смог воплотить в жизнь безумную мечту. Только не бойся сапфировых столпов... 
Я укажу тебе путь к глубочайшим знаниям, хотя цена за это будет высока...
Сохрани мой урок в своём сердце. Помни о наказании, которое некогда постигло падших посланников небес.
Знай: если в этом мире есть надежда, её можно отыскать в простых смертных».

Под покровом тьмы она направила своего дорогого друга на путь постижения всего, что только можно было узнать о небесах и бездне.
И стало тело мостом, а оазис платой. И пришла гибель в ослепительном свете - всё ради его безумных мечтаний...

Песчаные бури пронеслись с неистовой силой по раю, который лишился одного из своих божеств, застилая небеса жёлтым песком, поглощая всё вокруг...
Царь Дешрет вернулся из бурлящих песков, поглотивших небеса. Однако Повелительницу цветов более никто не видел.

«...Ты являешься мне в грёзах... В блужданиях среди стен хрустального лабиринта... Но вокруг лишь песок...»
