Внутри этих песочных часов не обычный песок, а горящий.
Время утекает быстро, как лава, не оставляя за собой никаких следов.

История Ступающего по лаве не закончилась после того, как он пересек Пепельное море.
Говорят, он прожил ещё сотню лет как отшельник.
Но этот краткий миг отказа от мирской суеты не смог облегчить его страдания.

Бежавший от мира Ступающий по лаве не мог вынести вечной боли от ожогов, а потому создал эти песочные часы.
Багряно-красный горящий песок, вспыхивая огненными языками, непрерывно течет в этих часах.

Несчастный Ступающий по лаве не боялся погибнуть в огне, но избежать мучительного жара времени не мог даже он.
После того как Ступающий по лаве лишился всех, кто был ему дорог, душу его вечно терзал холодный огонь лишений, и не было силы, которая могла бы сопротивляться ему.

