Воин отправился на поиски спасения, на поиски хотя бы крохотной надежды для столицы, что погребена под снегом.
Надев на голову свою корону зимней стужи, он гордо растворился среди необъятных метелей.

Воин, что нёс на плечах бремя контракта с горным городом, бремя воспоминаний о чистых, ясных глазах, привык к тяготам судьбы и никогда не боялся неизвестности, ждущей его за снежной завесой.
Прекрасные зелёные горные пейзажи и прошлые благословения, что никогда больше не спустятся с небес - вот что всегда давало воину силы идти вперёд.

«Пройдя в заледеневшие врата, шагнув в глубины тёмных галерей,
он переломит ветку цвета серебра и принесёт надежду королевству вьюг и льда».

Эту песню девушка пела своим близким, чтобы успокоить их и сохранить свои воспоминания о нём.
Она твёрдо верила, что он вернётся к ней и приведёт с собой тёплую весну и непоколебимую надежду.

Но в конце концов воин, ушедший в снега, не смог вернуться вовремя.
И ничто, кроме полных ненависти, но давно стёртых вьюгой слов, не сможет обвинить его в дезертирстве...

