
Ритуальный кубок, высеченный изо льда.
Наполнен он ни вином, ни нектаром, но свирепым северным ветром.

Холодный ветер северных земель как свирепый волк, был готов вцепиться в бок лошади рыцаря.
От обыкновенного путника он не оставил бы даже костей, но всадник был далеко не обыкновенен.

Пока метель швыряла ему в лицо снежные клочья,
он достал кубок, зачерпнул немного ледяного ветра и поднял его перед своим воющим спутником.
Вот так рыцарь и ветер, испив из кубка до дна, стали друзьями.