Говорят, что
когда-то люди получали озарения прямиком от самих небес.
В те времена посланники богов ходили меж тёмных смертных, а древние костры потушили первые дожди.

Были то времена процветания и обильных урожаев.
Благословенной землёй правили небеса, а стихии беспрепятственно текли своим чередом.
Священный план сулил столетие благоденствия, и ничто не могло этого изменить.

Но что будет потом, через сто или тысячу лет? Перестанет ли родить земля, и всех постигнет великий голод?
Поглотит ли их алтари земля, и останется лишь дерево с серебряными ветвями?

Охотно делившиеся знанием посланники богов теперь молчали. Чтобы разгадать судьбу,
увенчанный белыми ветвями верховный жрец должен был отправиться в глубины этого мира...

