
Кубок сей шаман древнего племени наполнял кровью,
чтобы преподнести её, ещё тёплую, чудесной птице грома.

Однажды, когда Громовая птица парила высоко в небесах, и над горами бушевали грозы, бесстрашный юноша запел свою песнь.
Очарованная ясным голосом, гордая птица спустилась и села подле него.

- Потешно поёшь, человечишка. Разве не пугают тебя ливни и молнии?
- Старейшины говорят, что когда я пою, утихает буря, и гроза превращается в живительный дождь.

Так, прекратив петь, ответил юноша птице.
Вскрикнула, но тут же умолкла гордая птица, 
ведь это была очень трогательная песня

Но первая встреча юноши и Громовой птицы стала последней.
Там, где некогда пел юноша, увидела она высокий алтарь, на котором кубок до краёв был наполнен его кровью.
