
Давным-давно здесь не было парома через реку, только облачный склон горы.
Не успела хозяйка горы решить, что на ней посадить, как её уже опередили.

«Когда это дерево немного подрастёт, я сорву его листья и заварю вам чай.
Затем я приглашу Хранителя Облаков и Творца Гор...»

«Ты посадил дерево на моей земле, и у тебя хватает наглости говорить такое!»
Хотя молодая хозяйка горы злилась, она уже представляла себе аромат чая.

Позже кто-то привязал этот нефритовый кулон к тонким веткам маленького дерева.
Прошло время, и хозяйка горы вернулась, но уже в другом облике.
У неё даже не было пальцев, чтобы развязать шнурок, на котором висел кулон. Но это дела давно минувших дней...

Много лет спустя горные жители пересадили черенки дерева на противоположный берег реки.
Аромат чая распространился из долины Чэньюй до гавани Ли Юэ, а оттуда дальше по миру.

Существует множество легенд о чайных деревьях долины Чэньюй. Одна из них гласит:
Независимо от качества воды, почвы и солнечных условий, в которых оно посажено, чайное дерево может расти только в долине Чэньюй.
Это происходит потому, что оно помнит обещание, данное старыми друзьями в давние времена возле саженца чайного дерева.