
Давным-давно, когда остров Сэйрай ещё не был окутан грозовыми облаками, воспоминания ритмично поднимались и опускались.
В конце концов элегантный сосуд с грозами и землетрясениями отдали не тому, кому обещали.

«Ты пришёл ко мне, потому что тетива снова порвалась... От тебя одни хлопоты».
«Если не считать владения мечом, ты всего лишь глупый игрок».

«Гм, не смей смотреть на меня свысока. Я научился стрельбе из лука у знаменитого тэнгу».
«Просто я так хорошо владею мечом, что люди забывают, что я и из лука стрелять умею».
«Если подумать, это бессмысленная трата времени. Давай я научу тебя стрелять из лука».

Давным-давно, сказав резкие слова, ты восстановил сломанную печать идиота...
Давным-давно, хоть слова твои были резкими, ты невольно улыбнулся.

«Ты ведь уже хатамото и обладаешь большими полномочиями, почему ты всё ещё создаёшь проблемы?»
«Ты ведь уже женат, почему ты всё ещё праздно путешествуешь и играешь?»

Ты ведь уже...
Вопрос чуть не сорвался с твоих губ, но ты так и не смог задать его. Ты решил больше не упоминать об этом.
Если бы госпожа Сайгу всё ещё была здесь, она бы сумела остроумно задать вопрос...

«Это больше не имеет значения. Я устроил себе отпуск, по крайней мере, на сегодня».
«Давай уйдём из святилища и тайком отправимся на море, как тогда, когда ты был маленьким».

С этими словами он потащил тебя в гавань, где ты наблюдал за плывущими кораблями.
Ты слушал его рассказ о Тэруё из святилища, которая унаследовала у своего учителя красоту и боевое искусство...
Ты слушал его рассказ о страшных кошмарах, в которых он однажды сам себе отрубил голову...
Но вы оба знали, что это были всего лишь слова, призванные скрыть печаль взрослой жизни.

Позже, много позже,
глядя на замшелый риф, на гавань, где они встретились в уединении...
Чтобы игрок снова выиграл, чтобы помолиться за его безопасность...
Ты снова стоял на пике приключений, держа изготовленную тобой клетку с печатью.
В надежде вернуть воспоминания, ты собрал силу грома и молнии.