
Эта земля, известная как Разлом, с незапамятных времён была отмечена цветом киновари.
Торговцы самоцветами и шахтёры по сей день рассказывают легенды о Яксах...
Говорят, что одинокий четырёхрукий путник пришёл в эти дикие места, куда когда-то упала звезда.
Местные жители услышали о путнике, что пришёл изгонять зло, и столпились вокруг него:

«О гость издалека, прими наше вино и выслушай нашу историю.
Горное вино отдаёт горечью и не так превосходно, как вино Властелина Камня с горы Тяньхэн.
Но небеса одарили горных жителей самоцветами и нефритом. Мы зарабатываем себе на жизнь, добывая горные породы.
Наша жизнь не идеальна, но благодаря Властелину Камня она всё же изобильна и беззаботна.
Однако ситуация изменилась, и тьма поселилась посреди благословения, принесённого падением кометы.
У нас нет больших богатств, чтобы оплатить твой труд, но мы просим тебя помочь нам».

Гость молча выслушал мольбы старейшин и выпил горького вина из своей чаши.
Не дав обещания и не отчитав смертных за их грубость, он повернулся и ушёл на восток.

Что было дальше, известно всем...

Единственным свидетельством договора стала простая чаша из кристаллического песка, из которой странник когда-то пил вино с жителями деревни.