
Изящные карманные часы из сапфира.
Даже через многие годы они продолжают свой ход.

Карманные часы, в древности принадлежавшие аристократу, правящему Мондштадтом. Они до сих пор показывают правильное время.
Пунктуальность - одна из основных добродетелей, поэтому аристократу было должно носить карманные часы.
В большей степени они помогали держать себя в строгости, нежели следить за временем исполнения своих приказов.
С первым светом дня настоящие дворяне должны быть дальновиднее,
а в ночные часы покоя деятельнее своих подданных.

Вот только через много лет их нерадивые отпрыски строгим расписаниям следовать перестали.
Часы их становились всё богаче и вычурнее, но добродетельный смысл был потерян.
