
Мать показала свой клык сёгуну, который был добр к ней и дал ей хороший меч.
В итоге единственное, что было отправлено обратно клану Микоси, - это её любимый меч.

Мать стремилась с помощью своей кипящей страсти преодолеть судьбу жизни и смерти.
Во имя призраков войны, чтобы внести бессмертный вклад в свой увядающий клан.
Если её поглотит сам грешный зверь, то она разорвёт его изнутри.

Она могла бы добиться большего под знаменем Электро мицудомоэ...
Она думала, что сможет очистить залитый кровью боевой костюм - мантию Дзюнихито.
Но в конце концов он окрасился в черный цвет вместе с её бешено бьющимся сердцем...

С тех пор старший сын, который должен был стать наследником семьи, жил в уединении в деревне за городом.
Он дружил с лесом горы Ёго, пока не встретил эту девушку...

«Какая боль. Если хочешь отказаться от прошлого, давай я дам тебе новое имя».
Услышав о его прошлом, девушка с черными как смоль крыльями презрительно усмехнулась.
«Пусть будет Ивакура. Основание горы. То, что не пострадает от чужих слов».
«В твоих жилах течёт демоническая кровь. Ты должен быть счастлив, улыбнись».
«Знаешь, имена, данные тэнгу Ёго, наделены божественными силами».
«Кроме того, имя "скала" тебе подходит - оно говорит и о твоём разуме, и о твоих мышцах».

«Что ж, Ивакура, когда в следующем году упадёт цвет сакуры, давай устроим здесь поединок».
«Сын демона, тренируйся сражаться с мечом и стань противником, достойным сразиться с тэнгу Ёго».
«Да, если тебе удастся прикоснуться ко мне, то ты сможешь назвать свой секретный стиль боя с мечом Грозой Тэнгу!»
«Ибо с тех пор ты будешь владеть мечом, способным победить тэнгу».