
Случилось это во времена Владыки лабиринта...
Говорят, самой добродетельной и мудрой из его слуг была юная девушка, что понимала язык зверей и создавала стихи из лунного света.
Она защищала тихий лес, отражение луны в водной глади и беспредельные охотничьи угодья, что раскинулись за краем леса сновидений...
«Мы родились в пышном королевском лесу, и мир наш простирается от сени ветвей до луговых трав.
Пришедшие из леса в лес же и вернутся. Пока мы следуем законам природы, смерть нам не страшна.
Покорные воле природы пройдут сквозь лесной лабиринт и выйдут к бескрайней равнине».
Когда-то её наставления вдохновляли множество детей, но потом стали понемногу скудеть, как оскудел и тигриный род...

Случилось это в годы лунного предзнаменования...
Говорят, тогда жил на свете слепой юноша. Однажды он отправился в путь по стопам своего брата, облачённого в белоснежные доспехи. Он побывал во множестве царств, пересёк множество гор и рек.
В конце концов юноша заблудился в тёмном лесу.
Он страстно любил фехтовать, но сердцем был слишком мягок. Он слишком верил в наставления, но был честен и справедлив...
Дойдя до края белоснежной иллюзии, он обнаружил одну из реликвий леса, белизной подобную лунному свету.
Затем появились кровожадные дикие звери. Когда охотница, следуя подсказкам мерцающих белых ветвей, наконец приблизилась к нему,
он утратил способность что-либо желать, а белоснежная фигура, направлявшая его, потускнела и исчезла...

Это было время, когда всюду царила тьма. Время, когда до рассвета было ещё далеко.
И в одном из кошмаров мудрецу был явлен чёрный меч и алое пятно, растекающееся по воде.