Багряное птичье перо.
Огонь, которым оно вечно объято, сжечь его не может.

Следуя пути инфернального пламени, ведьма оставляла за собой выжженную землю, куда бы она не ступила.
И хоть она сжигала только чудовищ, что сеяли смерть и ужас, люди, лишь завидев вдалеке огонёк,
тут же запирали все двери, затворяли все ставни и тщились её прогнать. Что, впрочем, было ей безразлично.

Если рядом нет того, кто спалит дотла все печали и принесёт новую надежду, то необходимо им стать.
Ни утешения, ни сочувствия она не желала.
Только птицы, которые оставались рядом с Горящей алой ведьмой, понимали её немое одиночество.

