
Цветок, распускающийся лишь в бушующем огне.
Жгучая боль, которую он вызывает, делает носящего его ещё более стойким.

Огненно-красный цветок сверкает, как агат.
Ступающий по лаве некогда носил этот опаленный пламенем цветок на груди.

Перед самой смертью Ступающий по лаве сказал людям:
«Это цветок, распускающийся только в бушующем пламени. Пока огонь не обратит меня в пепел,
Вы будете видеть сияние этого цветка сквозь дым и марево».

Впоследствии люди, которые шли за мерцанием цветка, вышли на берег Пепельного моря.
Однако следов Ступающего по лаве они не обнаружили. Только цветок распускался среди пепла...
