
Омиками выбрал священнослужительниц из числа жителей Ватацуми и лично вручил им эти венцы.
Но когда миновала эпоха божественной жертвы, ушли священнослужительницы прошлого, и прекрасные венцы были запечатаны.

Люди моря поют, что никакая грязь не может коснуться этого венца из жемчуга и кораллов
и что сам Омиками благословляет его владельца на правление.
Такой благосклонности были удостоены храбрый повелитель Тодзанно и сёстры-близнецы, вольно бороздившие волны.
Все они увековечены в песнях островитян.
Говорят, что прирождённые правители когда-то служили помощниками божества. Под их руководством морской народ стал заниматься сельским хозяйством, рыбной ловлей и охотой.
Однако бог пал в битве, в которой ему было предначертано судьбой принести себя в жертву.

Несущие воспоминания о морских глубинах, впитавшие знания об утраченной цивилизации и истории
эти изящные и элегантные венцы канули в забвение вместе со своими владельцами.