
Где есть герои, там должны быть и злые колдуны, а где есть рыцари, там должны быть и злые драконы.
У героя всегда будет священный клинок, а у мага может быть припрятан волшебный посох.
В промежутке между приключениями, когда ещё не родились герои, колдуны, рыцари и драконы,
они всегда смотрели на перо неизвестной птицы, приколотое к шляпе помощницы настоятельницы.
Это перо должно хранить в себе много историй, думали про себя маленькие искатели приключений.
А помощница настоятельницы, должно быть, и сама застала многие истории, словно героиня после своего ухода на покой.
Иначе почему даже настоятельница, обещавшая нам перо, не могла его снять?

«Ну же, ████, ████, нет причины для драки».
Эти двое, игравшие в рыцаря и дракона, неохотно кивнули.
«А когда меня не будет рядом, ████, ты ведь позаботишься о ████?»
«Мы с настоятельницей вернёмся, как только закончим с делами, так что не выбегайте на улицу».
Помощница настоятельницы задумалась на мгновение и вынула тёмно-зелёное перо из шляпы, прежде чем уйти».
«Тебе ведь так его хотелось, не правда ли, ████? Хорошо. Держи».
«Но я даю тебе его лишь на некоторое время, понятно? Я буду очень расстроена, если оно испачкается».

Но в конце концов это перо так и не стало волшебным посохом какого-то злого колдуна.
Вместо этого оно последует за своим новым владельцем и достигнет источника бедствия, которое приведёт к расставанию, прежде чем вернуться назад...