
В его сне призрак танцевал под музыку при свете луны.
Он напоминал самого юношу в далёком прошлом, когда он был чист, словно лист бумаги.
А может быть, его же, но изжившего ненависть и горести
и обнажившего после этого свою чистую и хрупкую сущность.

Странник не знал, что способен видеть сны.
Он решил, что это может быть очередным трюком учёных
или ничтожным сопротивлением прежнего сердца.

«Однажды ты получил "сердце", о котором всегда мечтал.
Но это была всего лишь фальшивка.
Теперь же ты наконец обретёшь то, что тебе принадлежит.
И это сконструированное тело сможет захватить власть над миром.

Но всё это лишь мимолетные мечты о славе,
которые однажды развеются среди вздохов страдающей земли».
Говорил ли это «он» из прошлого? Или «он» из будущего?
Страннику было всё равно, и, когда он проснулся,
рассеялся не он, а то бесплотное видение будущего.