
Говорят, что
когда-то люди получали озарения прямиком от самих небес.
В те времена посланники богов ходили меж тёмных смертных. Вечные льды ещё только начинали таять, и загорались первые костры.

Когда над всем властвовали небеса, народ процветал.
Посланники богов говорили, что скоро настанет новая, ещё более славная эпоха.
Так было предначертано, и судьбы этой было не изменить.

Но мог ли золотым временам когда-нибудь прийти конец?..

Вопрос этот посланники богов оставили без ответа. Тогда люди избрали верховного жреца,
короновали его венцом из белых ветвей и отправили в глубины мира
искать среди покоящихся под землёй древних алтарей ответа...
