
«Интересно, господин Доин, ваш клинок мог бы разрубить даже саму молнию?»
Услышав это, молодой офицер Кандзё Хироси вытащил меч и бесстрастно ответил:
«Как такое возможно? В лучшем случае он может поразить парящего в небе тэнгу».
«Кстати, ни одного тэнгу он так и не убил».

«Вот как? Так откуда же произошло название тайного клинка - Гроза Тэнгу?»
Когда Доин не ответил, офицер Кандзё, отстроивший остров Рито, с горечью сказал:
«Если бы старик Кудзё не забрал тебя первым, я бы с удовольствием нанял тебя».
«С твоим мечом не сравнится даже Ако Домэки с Сэйрая...»

Словно разогнав тучи, она дала ему новое имя, новую жизнь,
она бросила ему ржавый клинок и сказала поразить им тэнгу,
а когда его меч сломался, это были её последние слова к нему...