
Даже Цветочные хранительницы должны были отдохнуть на пути к приключениям.
Когда прозвучали часы, многие герои и маги, рыцари и злые драконы,
все на время забыли о пленной принцессе и несметных сокровищах.
Тёмные тучи, окутавшие небо далёкого королевства, ненадолго рассеялись,
и принцесса в мучительном ожидании отводила взгляд от окна.
Ведь когда рыцари уезжают, приключения тоже должны быть приостановлены.
Это универсальный закон, которому следуют и Цветочные хранительницы, и многие другие крошечные миры.
Если вы спросите почему, то потому, что закуски, приготовленные помощницей настоятельницы, слишком вкусные.

Это был пасмурный день... Но эта фраза, похоже, не имеет особого смысла.
Ведь новый дом, в который она отправлялась, не видел ни света солнца, ни света луны.
Здесь первой, кого она встретила, была высокая, чистая настоятельница.
И хоть у неё было уверенности не меньше, чем у этой маленькой девочки, она всё равно радушно встретила её.
И намочила свою одежду. Помощница настоятельницы была достаточно взрослой, чтобы быть матерью девочки.
Взяв девочку за руку, она провела её среди отдыхающих героев, рыцарей и злых драконов.
Она подумала, что это вполне нормально. И угощение было таким вкусным.