
Перо, обронённое парившей в вышине хищной птицей и превращённое Миллелитами в символ военных заслуг.
Такие перья носят только во время почётного караула. Такие перья призваны воодушевлять народ и демонстрировать иностранным государствам величие и мощь.

Говорят, что перо, подобное тем, что носят Миллелиты в торжественных случаях, изначально носил безымянный Якса.
Перья, которые были разбросаны по земле, когда Яксы боролись с приспешниками Бездны, являются символом надежды.
В конце концов храбрые Яксы и бесстрашные смертные уснули крепким сном в чёрном омуте Бездны.
Властелин Камня, тронутый их жертвой, долгое время молчал в память о них, и лишь скалы тихо вздыхали в тишине.
В народе также есть слух, что безымянный Якса защищал Разлом не для того, чтобы исполнить приказ Властелина,
а для того, чтобы искупить вечные грехи, снискать прощение за некогда проявленные трусость и слабость.

Как бы то ни было, Якса, некогда паривший среди облаков, к ним и вернулся.
Воины, уснувшие в омуте Бездны, тоже всегда будут существовать в изменчивых мифах.