
Перо, которое обронила птица-буревестник. Переливается пурпурной молнией.
Именно оно стало последним свидетелем погибели племени.

Вместо покровительства птица-буревестник принесла племени разрушение.
Одной хмурой ночью птица и юноша стала друзьями.
Взмахнув крыльями, она улетела, и юноша подобрал павшее перо.

«Когда ты вместе с громом и молнией вернёшься вновь,
я спою тебе ещё».

Скорбь о нарушенном обещании сводила птицу с ума, и она
тут же испепелила все горные леса округи.
Через много лет на птицу огласили охоту и, словно опасную тварь, её забили.

Прошли годы, и на пепелище вырос изумрудный лес.
Переливающееся молнией перо оказалось погребено под травами и листвой.
История птицы-буревестника и юноши ушла в небытие вместе с племенем.

