Этому ребёнку везёт с рождения: даже самые свирепые бандиты не могут ему навредить.
Следующая история случилась, когда везунчик уже вырос, и однажды в результате очередных своих похождений оказался в узком переулке за таверной.
Ночь была темна: луна скрылась. Коварный разбойник собрался ограбить пьяного в стельку везунчика...
Но вдруг неизвестно кем брошенный кубок ударил того в голову, и разбойник упал без сознания.
Возможно, это случилось благодаря тому, что на верхнем этаже завязалась драка, и везунчик оказался тем редким человеком, кому она пошла только на пользу.

