Крохотный значок в форме цветка. Кажется, будто из него играет музыка.

Жила-была в бродячем ансамбле доблестная мечница,
прекрасная, как заря на морских волнах, и изящная, как возвещающий рассвет жаворонок.
Взмахи её острого меча становились уносимой ветром песней.

Когда она пела и танцевала, то словно уходили хмурые тучи и солнце согревало землю.
Но пришёл конец, без её музыки опустела сцена, и потеряла краски жизнь.

Музыкой и мечом она могла легко очаровать слушателя, равно как и отнять его жизнь.
Такая манера исполненья была ансамблю под стать, ведь публика попадалась разная.
И если в зале собирались злодеи, музыка выходила далеко за пределы сцены.

