
Древние песочные часы, вместо песка в которых пересыпаются крохотные кристаллики льда.
Даже самый лютый холод не способен заморозить вечное течение времени.

«Холод, пришедший с небес, может заморозить само время».
В погребённом под снегом горном королевстве все верили в эту легенду.

Когда воин преодолел стену ледяных ветров, была глубокая ночь, и в её тьме ревела вьюга.
Ни солнца свет, ни сияние луны не могло проникнуть через серую пелену ветров.
Ни стужа, ни снежная буря не могли остановить ход времени.

Даже будучи веками погребённой под снегами,
память о великом герое однажды исчезнет.
