
«И явится царь в лучах ослепительного солнца.
И снимет терновый венец с сынов человеческих».
И сошли с небес священные столпы, похоронив луга и леса в потоках песка.
Золотой диск солнца опускался и восходил вновь, облачая песчаное море в роскошный саван.

Вскоре ядовитые ветры времени растревожили вечный сон павших, навеяв мысли о безвозвратно ушедшей древности.
В те проклятые времена на плодородных землях оазиса процветали многие города.
Следуя идеалу Царя богов, священники справедливо правили в краю блаженства, никого не обделяя.
Когда-то смертные цари и пророки лично получали святые наставления и были хозяевами земли.
А теперь множество влиятельных людей, заправляющих в оазисе, стали тенью верховного Архонта.

«Рассыпались символы власти.
Живут все словно в ненастье».

Прошло время, и вкупе с бредовыми мечтами было принято безрассудное решение.
Подданных, купившихся на обещания красивой жизни, ждал горький финал.