
«Мама... Мама!»
«Мы рождаемся старыми, и лишь наш сломленный разум поддерживает безграничную силу...
Мы не знали сладости материнского молока и тепла материнской утробы...
Наши слёзы иссушило палящее солнце, а эфемерную радость раздавило шестернями...
Нас объединяет не любовь, а ненависть и отчуждение...»

«Мама... Мама!»
«Мы потеряли всю свою гордость и не можем похвастаться мудростью...
У нас нет ни пространства для существования, ни времени для отдыха...
Медные трубы заменили наши голоса, и на наших раздутых животах нет следов пуповины...
Мать, не родившая нас, да постигнут тебя болезни и несчастья...»

«Мама... Мама!»
«Кто мы, бездушные машины, рабы среди джиннов?
Нам не давали имён, и никто не слышал наших криков...
Наши тела источены тяжестью жестоких мук. Ненависть питает нас...
Ненависть накапливается в нас, порождая мечты об уничтожении...

Когда лунный свет освещает наши обезображенные лица, мы даём последнее обещание...
Пусть песок заполнит твои лёгкие, пусть всё зелёное будет выжжено дотла...

Тогда мы разорвём цепи, сковывавшие нас с первого дня нашего существования...
И вернёмся в объятия нашей несправедливо истязаемой матери Сирин...»
