Треуголка, испускающая терпкий запах алкоголя.
Её покрой говорит о положении прежнего хозяина.

Старпом, не знавший меры в выпивке, всегда был пьян и редко трезвел.
За ним всюду следовал запах алкоголя, а он продолжал бормотать о своих исковерканных воспоминаниях.
Но весёлый капитан не винил его и по-прежнему давал ему важные поручения.

«Потому что у всех нас ни гроша за душой, ха-ха-ха!»

«Пропитанную вином шляпу сорвал ветер и унёс ввысь, а потом она оседлала волны и уплыла.
Те, кто потерял родных и родину, пускаются в безнадёжные битвы.
Потерянные в океане собственных воспоминаний, они обращаются к морским глубинам».

«Волны и ветры благоволят нам!
Мы нашли то чудовище, что терзает меня своими клыками во снах...
Пришёл час расплаты. Поднять паруса!»

