
О юные странники, послушайте меня, слепого старца.
Я расскажу вам о руинах Гюрабада и конце иллюзорного сна...
Я расскажу вам об усеянных самоцветами куполах, о самовольных царствах.

Высокие шпили и золотые храмы были поглощены бушующим приливом, а залы и дворцы стали обиталищем жалких нищих...
Разъярённая толпа исполнила волю человека в медной маске, а мудрецы объявили происходящее великой чумой.
Гюрабад пал жертвой чёрной чумы, а Владыка красных песков встал на путь самоуничтожения...
Джинн Лилупар, рождённая из водяной лилии, стала жертвой коварного заговора и поплатилась за это своей расколотой душой.
Огромные плодородные царства в одночасье канули в песок. Племена и царства вновь оказались втянуты в пучину смуты...
С тех пор жители пустынных оазисов разделились на семь королевств, и сапфировый город Тулайтулла стал величайшим из них.

«На своём долгом веку мне довелось увидеть на этих золотых равнинах немало мимолётных жизней глупцов и злодеев...
Прежде я был молод, и позолоченные стены окаймляли сапфировые купола, подобные вздымающимся под луной волнам.
Прежде я был молод, и каналы Тулайтуллы образовывали светящуюся паутину, чьи огни соперничали с луной за превосходство.
Теперь я лишился зрения... Но от меня не может укрыться, как благородные обращаются в рабов, а солдаты-невольники низвергают принцев...
Теперь я лишился зрения... Но от меня не может укрыться, как сановники убивают мудрецов, а иноземные танцовщицы захватывают власть...
Города и страны живут и умирают, словно в сонном бреду. Огромные жернова перемалывают всех - влюблённых и подлецов - словно шелуху».

Сапфировое море окутано туманом лжи, которая превращается в легенды и предания...
Генерал, завоевавший бесчисленные города, остался с одним единственным невольником, который указывал ему путь,
и молодой раб нёс «ключ» к возрождению их родины...
На шее погибшего нелепой смертью из-за соколиной охоты царя виднелись кровавые следы от ножа.
Танцовщица дала клятву принцу, но сердце её было наполнено лишь холодной ненавистью к тирану...

В умелых руках смертного обрёл форму летящий сокол, и в нём нашла приют сломленная душа джинна.
Он с криком взмыл с утёса Гюрабада, пролетая мимо жалких пустынных городов...
И окончил свой полёт в руках позолоченных потомков, стряхивая с себя воспоминания, словно песок.
Рукотворное перо осталось лежать на дюне, безмолвно предвещая конец царств...

Старческим голосом изгнанный принц вспоминал, как горел дворец на его родине.
Его наставник тогда был генералом и поэтому на службе у тирана, который вёл его родную страну к гибели.
У всего есть последствия. Кто-то теряет зрение, а кто-то - трон...
Тем временем жернова судьбы продолжают вращаться, разбрасывая по миру разбитые надежды.
