
Прекрасная шляпа, пронёсшая своё великолепие через века.
Если к ней хорошенько прислушаться, то можно услышать, как переливается древняя мелодия.

Много веков назад бродил по белу свету один ансамбль.
Нот у них никаких не было. Чего они видели, о том и играли, а что слышали, о том и пели.
Со временем музыканты поняли, как этот мир огромен.

«Ого, в мире, оказывается, так много всего, о чём можно спеть!»

Тогда они вместо нот взяли слова, и написали о своём путешествии книгу.
Книгу эту, «Песнь странника», дирижёр ансамбля не выпускал из рук даже после своей смерти.
