
Когда-то в Тяньцю жил могучий четырёхрукий Якса.
Он пришёл в Разлом издалека, и люди воспевали его силу.
В его честь устроили пир, столы ломились от яств.
С мечом в руках он вошёл в Разлом, чтобы положить конец страданиям людей.
Могучий, как демон, в глазах его пылал фиолетовый огонь.
Молния пронзила туман смерти, а гром рассеял тьму.
Облака скрыли разверзшуюся в небе бездну, а затем собрались, словно желая поглотить небосвод.
Снова налетел яростный ветер, и тьма накрыла киноварь.
Скалы отдавались эхом, горные тропы дрожали, а глубокие долины обрушивались.
Великая пропасть рушилась, земля грохотала. И вдруг наступила тишина.
Плотные облака закрыли свет заходящего солнца, а парящие птицы печально запели:
«Больше вы не услышите пустынное звучание барабанов севера, герой исчезает в вихре.
Больше вы не увидите Яксу, который сражался до самого рассвета. Увы, время потрачено напрасно».