Очень крепкий и герметичный сосуд.
Легендарная охотница, расположившись у костра, наполняла его шёпотом.

Однажды глубокой ночью на равнине она учуяла посторонних.
Волки или чудовища были ей не страшны.
Больше всего на свете её пугали беседы у костра,
поскольку человеческий язык она давно позабыла.

Даже когда она вернулась к людям и стала Изумрудным охотником, никто её речи так и не услышал,
ровно как и никто никогда не увидел её следов.

Шутки и смех, что доносились до неё той ночью, она собрала в сосуд.
Из года в год, когда ей бывало одиноко, она открывала сосуд и слушала доносившиеся из него голоса.

