
«Моя невинная дочь, моя Хварна...
Я отдам тебя другой матери. Люби её и будь ей верна.
Мудростью она не уступает мне, и её свет ещё более лучезарен, чем мой.
Однажды во сне мне встретился безликий кошмар, и он меня безгранично испугал.
И вот ты больше не принадлежишь моему телу. Прошу, предотврати наступление этого кошмара.

Моя Хварна, свет моих очей...
Я предупредила её о приливе тёмных волн, отсюда и проистекает твоя судьба.
Не бойся и не убегай, не дай померкнуть твоей Хварне и не разочаруй свою мать.
Моя судьба - жертвовать собой ради смертных, и жертва - лишь прекрасная прелюдия к новой жизни...
Ступай же в объятия своей зеленеющей матери. Ты найдёшь свою судьбу в её царстве.

Моя Хварна, моя чистейшая дочь...
Тебе нужно полностью измениться. Тебе предстоит испытание разделением и смертью.
Именно так ты обретёшь бессмертие. Но путь к нему лежит через пелену мрака...
Владычица амриты и владычица травы и деревьев будут предшествовать тебе в потере их божественных форм...
Они будут забыты, сохранится лишь память о вашей жертве.

Моя Хварна, дитя цветов...
Если ты решишь не отступать из-за страха...
Тогда бросься в объятия своей новой госпожи».