
Юный герой вошёл в таинственный дремучий лес и ступил на путь сопротивления.
Его лучший друг детства стал же рыцарем на службе аристократов.

«Словно лев шагаю я по полю боя. Совсем как она, тысячи лет назад.
Поэты сложат о моём мече стихи, которые дойдут до потомков».

Их игрушечные мечи и ветки в свирепом поединке ударялись друг о друга,
пока герой не одержал победу и не и отнял у аристократов корону.

Много лет спустя этот грубый, сплетённый из цветов венец
казался ценностью ещё большей, чем власть командира рыцарей...