
Эту корону носил почтенный шаман древнего племени,
которое поклонялось чудесной птице грома.

Высоко в небе среди грозовых туч реяла птица, низвергая фиолетовые молнии и ливни.
Невежественные дикари боготворили её милость, но силы её вселяли в них смертельный страх. Поэтому,
чтобы задобрить её и заручиться покровительством птицы, шаманы приносили в жертву кровь.

Но для чудовища, коим она и была, людские подношения ценности не имели.
Не ведая сего, дикари продолжали слепо верить, что выходки Громовой птицы были волей божества.
Судьбы людей для неё были не более чем дыханьем между раскатами грома.
С высоты облаков человек мало чем отличался от животного.

Так было вплоть до того, как рёв и грохот непогоды, тяжёлые тучи и стены ливня не пронзила
и не донесла до птицы свет та песнь.

