
В далёкие времена, о которых вспоминают только джинны, Повелительница цветов была изгнана небесами.
Её прекрасное тело было изранено, а её сородичей лишили разума...

Легенда гласит, что Повелительница цветов семьдесят две ночи бродила по бесплодным пустошам...
Её ноги были истёрты безжалостными камнями. Из её ран брали начало чистые источники, обращаясь в бескрайние потоки.
Эти ручьи орошали зелёные сады, в которых росли синие, как ночь, водяные лилии.
Водяные лилии - матери джиннов, которые родились из пьянящих снов и горьких воспоминаний о потерях.

Первые джинны были мудрыми созданиями. Они предавались невинным мечтам и сладкой любви.
В благодарность своей создательнице юные джинны увенчали свою госпожу венком из диких хризантем.

«О, Повелительница цветов, владычица сада, мы умоляем тебя - останься, не покидай нас!»
«Да. Просим тебя, мать грёз, властительница забытья и вина, мы умоляем тебя - оставайся царицей этого сада».

Так, пленённая нежностью джиннов, изгнанная богиня осталась в этом цветущем саду.
Там, где она ступала, расцветали прекрасные, словно лунная ночь, фиолетовые цветы. Их назвали падисарами».
