
Небольшой стеклянный сосуд с горячей жидкостью.
Поговаривают, что это - расплавленные души демонов.

Когда молодой чародейке лишь предстояло начать свой долгий путь в ещё свободном от страданий мире, она получила в дар особые Гидро часы.
Один их цикл охватывал её время учёбы в Академии.
К тому времени, как цикл завершился и она вернулась домой, бывший владелец этих часов уже утратил в начавшихся бедствиях жизнь.

Беззаботная молодость кончилась, и началась эра разрушений Горящей алой ведьмы.
Часы стали немым свидетелем того, как все чудовища и страдания, ими причиняемые, сгинули в огне.
