
...В конце концов тень упала на королевство.
Дело не в том, что дракон победил героя, а в том, что они исчезли вместе.
Среди непроницаемого хаоса, среди печалей и расставаний, которые последовали за этим,
наставница и её сёстры отправились в путь, чтобы победить сам источник зла.
А её помощница, в свою очередь, взошла на борт корабля, построенного для сражения и в конце концов ушедшего ко дну.
Цветочные хранительницы и множество рыцарей, злые драконы и добрые мудрецы были разбиты.

Кто-то из них попал к Сумеречному двору, иной - к Особому патрулю.
И они трудились на благо королевства, чтобы тень больше никогда не укрыла его.
Другие попали к путешественникам, странствующим в далёких землях.
И с того момента отправились на самый край земли.

Много лет прошло с тех пор.
Некоторые пытались сделать так, чтобы будущие сказания нельзя было остановить.
Для этого они открывали путь впереди, используя механизмы и стальные тела.
Некоторые люди отворачиваются от истории, чтобы возобновить её.
Во имя Цветочных защитниц они отправляются в путешествие за пределами привычного восприятия вещей.
И были среди них те, кто дорожит увядшими цветами.
Кто бесконечно вспоминает послеобеденные приключения, которые нужно продолжить...