Песочные часы, некогда использовавшиеся Усмиряющим Гром. Песок в них заменяют маленькие Электро кристаллы.
Кристаллы разбиваются на мелкие осколки, чтобы проскользнуть вниз и слиться воедино на дне часов.

Усмиряющий Гром, безжалостно расправившийся с Громовым Монстром, изготовил эти песочные часы из аметиста.
Течение времени в них стремительно, словно молния, подобно ливню, и за ним не угнаться.
Даже самому Усмиряющему Гром не тягаться со временем, скоротечным, как грозовой разряд. 

Даже гром и молния, запертые в этих песочных часах, вынуждены подчиняться неизменным законам времени.
Кристаллы внутри часов разбиваются и собираются воедино бесчисленное множество раз, а время пролетает быстро, словно молния, и никогда не возвращается.
Следя за ходом времени в этих часах, Усмиряющий Гром осознал суть жизненного цикла, и это помогло ему повергнуть монстра.

