Маленький фиолетовый цветок, сорванный во время грозы.
Тот, кто носит его, может не бояться молний.

Этот цветок цветёт только во время грозы, и сильные ливни не способны убить его.
Это Громовой Цветок. Срывая его, Усмиряющий Гром почтительно опустился на колени.

Усмиряющий Гром всегда носил этот цветок на груди и с ним бесстрашно встречал бури и грозы.
Он не колебался ни секунды даже перед кровавой битвой с Громовым Монстром.
Возможно, ношение цветка на груди для Усмиряющего Гром было всего лишь прихотью,
Но для путешественников цветок был символом решимости в битве со штормом.

