
Среди безмолвных мерцающих морских глубин время словно бы замедляет ход.
Даже яркие морские ракушки могут потускнеть с годами и утратить вложенные в них воспоминания.

Однажды народ Ватацуми вышел из морской тьмы, оставив в прошлом грёзы глубин.
Жители моря укрылись от назойливого внимания Дракона глубин, поднявшись по мерцающей коралловой лестнице в царство дневного света.
Говорят, что каждый морской житель взял с собой раковину на память о своём клане.
Потерявших свой род приняла новая семья.

Название этих раковин на древнем языке означает «Прощальный подарок».
Снаружи створки не раскрыть, но это не значит, что они будут сомкнуты навечно.
Эти морские раковины олицетворяют прощание с жизнью в пучине и начало новой жизни под солнцем.