
Изысканные часы, украшенные храмовым колокольчиком.
Стрелка их всегда указывает на предрассветный час.

Когда небо начинает светлеть, утренняя роса собирается, а потом испаряется.
Как бы красива ни была эта картина, всё же она быстротечна.

Как-то осенней ночью на улице мне довелось слушать стрекот цикад и наблюдать за луной вместе с госпожой Сайгу.
В то время я была всего лишь деревенской жрицей, юной и упрямой.
Как щебечущий зяблик, я шумно отстаивала свои взгляды.
Лёгкая улыбка подёрнула губы госпожи Кицунэ, но слова её понять было нельзя:

«Силиться ухватить красоту момента - всё равно что глупо пытаться задержать утреннюю росу.
Я уже ушла, как утренняя роса. А твоё впечатление обо мне - не более чем отпечаток в твоей памяти».

Она продолжала повторять какие-то непонятные слова, смутно сохранившиеся в её памяти. Выражение лица её было грустное, как луна, и внезапно я...
Она стукнула меня по голове своей курительной трубкой, с обычным упрёком и насмешкой на лице:

«Хибики, солнце вот-вот взойдёт.
Нам пора возвращаться».