
Лик бога.
Популярная маска, вырезанная по подобию легендарного божества.

Часто люди надевают маску лисы из легенд.
Зачем они это делают? Примеряя её божественный облик на себя,
они, возможно, надеются обрести её способность к превращению.

В легендах Инадзумы всё обладает душой.
Но даже если это так,
то скорее всего почти все такие существа
под напором Сёгуна давно бы уже сбежали в лес.

Но многие всё равно верят в божественных лис,
и в то, что прожившие тысячи лет животные наделяются высшей силой.
Поэтому они верят в то, что изображено на этой маске.

На её тыльной стороне прелестным почерком оставлена надпись:
«Прости, что я бросила тебя под покровом фейерверков.
Вряд ли мы увидимся вновь. Береги себя».
