
Яркий и изысканный праздник, посвящённый в своё время какой-то мико.
Слабая улыбка тронула уголки рта, но глаза оставались бесчувственными.

Много всего было изучено в храме. Я считаю, что стала намного взрослее.
Я избавилась от прежней глупости и стала более независимой.
Но по какой-то непонятной причине чем старше я становлюсь, тем угрюмее становится лицо госпожи Сайгу.
На лице её проступает не тревога или страх, а скорее глубокая печать...

«Жизнь полна неопределённости, любовь быстротечна, а вечные воспоминания будут утрачены.
Потерять память - всё равно что потерять жизнь. Это смерть в вечной тьме».

На этот раз даже слабая улыбка не может скрыть грусти.
И хотя это должен быть праздник, ощущается он как прощание...

«Ах да, почему бы тебе не рассказать мне об этом идиоте Комбумару».
«Что случилось? Ты всё ещё беспокоишься, что такая старуха, как я, не сможет его забрать?»