
В далёкие времена, которые воспевают только джинны, Повелительница цветов повстречала Владыку красных песков.
В эпоху, когда короли соперничали друг с другом за власть, царь Дешрет разделил свой трон с двумя другими.

В ознаменование союза трёх друзей джинны подарили им трон, инкрустированный изумрудами и рубинами.
В честь вечного оазиса и распускающихся падисар Повелительница цветов надела аметистовую корону.

«Но "вечность" - это в конечном счёте ложь. Хмельной дурман и влюблённость обращают воспоминания в разбитые мечты.
Тебя когда-то интересовала причина моих неумолчных вздохов. Сегодня ночью, при яркой луне, позволь мне рассказать о давно минувших событиях...

То было далёкое время спокойствия и мира. Божественные посланники тогда открыто говорили с людьми, принося им вести с небес...
Но позднее из заоблачных высот спустились захватчики, и не было счёта разрушениям, и разлились реки, и чума взяла свою дань...
Захватчики принесли моим былым сородичам войну, а всей земле тщетную надежду на разрушение оков.
Правитель небес, убоявшись беспочвенных иллюзий и прорывов, обрушил небесные столпы на землю и разрушил царства смертных.
Затем нас постигли муки изгнания. Мы утратили связь с небесами и способности к просвещению...

С тех пор, как меня настигла беда, проклятье не даёт мне вновь обратить взор к небу. Мне повезло сохранить свою форму до этого дня...
Но мой дом неустанно зовёт меня к себе, хотя бедствие меж звёздами и бездной уже явилось за кристальной гладью.
Прислушайся к моим предостережениям: не ищи Мастера Четырёх Теней и не спрашивай о тайнах небес и бездны.
Иначе - да будут карающие столпы тому порукой - в финале ждёт лишь горечь и беды».

Царь Дешрет не внял предупреждениям своей наперсницы, утвердившись в намерении преступить черту.
Осушив её слезы под светом луны, он поведал Повелительнице цветов о своих желаниях...
