
Говорят, что
когда-то люди получали озарения прямиком от самих небес.
В те времена посланники богов ходили меж тёмных смертных. Реки и моря высохли, а в небе не стихали раскаты грома.

Люди принимали неизвестную им мудрость, и она приносила процветание.
Процветание породило гордыню и честолюбие, а также пытливость ума.

Власть неба была подставлена под сомнение, и возникла дерзкая идея проникнуть в царство богов.
Посланники богов, сулившие людям любовь, мудрость и процветание, были вне себя от гнева.
Ведь сомневаться в вечном было запрещено,
а земле бросать небесам вызов - непростительно.

Поэтому увенчанный белыми ветвями верховный жрец решил задобрить божественных посланников,
и отправился в глубины мира за тайной мудростью, которая покоилась на ветвях серебряного древа.
