
Кубок сей шаман древнего племени наполнял кровью,
чтобы преподнести её, ещё тёплую, птице-буревестнику.

Однажды, когда птица-буревестник парила высоко в небесах, и над горами бушевали грозы, бесстрашный юноша запел свою песнь.
Очарованная ясным голосом, гордая птица спустилась и села подле него.

«Потешно поёшь, человечишка. Разве не пугают тебя ливни и молнии?»
«Старейшины говорят, что когда я пою, утихает буря, и гроза превращается в живительный дождь».

Так, прекратив петь, ответил юноша птице.
Вскрикнула, но тут же умолкла гордая птица, 
страстно желая слушать его пение дальше.

Но первая встреча юноши и птицы-буревестника стала последней.
Там, где некогда пел юноша, увидела она высокий алтарь, на котором кубок до краёв был наполнен его кровью.
