Одно из бесчисленных вороньих перьев, которые налипали на окровавленные рыцарские доспехи.
Чёрные как смоль стаи этих сметливых птиц летят туда, где льётся кровь.

После стольких боёв рыцарь уже не различал,
была то вражеская, или кровь собственная, что окрасила его когда-то блестящие латы в багровый цвет.

Наконец он понял, что долгий рыцарский путь сквозь побоища превратил его из
воина света на белом коне в кошмарное, жестокое чудище.
По неизменному кровавому следу за ним летело одно вороньё.

