
«Бесконечная радость впоследствии заканчивается горечью,
а сладкие воспоминания растворяются в клубах дыма».
Вначале пир принадлежал королеве цветов и лунных ночей, власть - королю пустыни, а жизнь - хранителю растений.
Подобные серебряной луне, золотому солнцу и изумрудному оазису, три божественных правителя решили заключить союз.

«В те времена лунный свет рассказывал соловьям и розам истории о счастье,
но те были так сильно испуганы и смущены, что совсем не пели в ответ».
«Это было мирное и счастливое время. Все в этом беззаботном раю были едины и не знали бед...»
«Вот бы мираж счастья оставался таким навечно. Не знать бы боли разлуки никогда».

Чуть позже время разорвало связь между днём и ночью. Был нарушен древнейший договор.
Уютная лунная ночь спряталась в песок, а вездесущее солнце неустанно палило своими лучами весь белый свет.
А пир Царей богов отныне виделся короткой, но сказочной эпохой. События эти ещё хранились в памяти священников и простых людей.
Но мечты не могут вечно ускользать от разума. Однажды они попадают в некий неодушевлённый механизм и перемалываются.
И в кромешной тьме внутри него зарождается новая жизнь...

«Соедини миллион мыслей в одну и миллион планов в один,
так человек и станет царём царей и божеством богов».
Погребальная песнь играет для одинокого царя царей,
и золочёный песок прекрасно знает о предначертанной ему судьбе.