
Говорят, после гибели невежественного господина, низвергнутого собственными амбициями, пустыней правило множество королей. Однако их правления были мимолётны, словно искры.
Многие мелкие тираны собирали вокруг себя беженцев и на древних руинах строили подобия храмов, городов и крепостей.
Руинные города существовали недолго, а их правители, кичившиеся своим богатством и властью, уходили так же быстро, как и появлялись.
Эта масляная лампа принадлежала юному принцу одного из увядающих царств и была в числе последних реликвий, которые оставались в его сокровищнице.

«В погоне за соколом отец взошёл на высокую башню, но древние камни не выдержали его веса, и отец упал в раскалённые пески.
Так нашему царству и пришёл конец. А я, бывший наследник престола, оказался втянут в бессмысленный водоворот из коварства и предательства.
В те годы я любил одну девушку. Она во что бы то ни стало желала стать королевой. И ей было всё равно, кто будет сидеть на троне рядом с ней.
Так я потерял свою любовь. Ради жизни и трона я запечатал её губы змеиным поцелуем и укрыл её тело одеялом из песка.
Все царства однажды бывают низложены, виной тому может быть смута, вторжение иноземцев, междоусобная война или восстание рабов.
Голод и раздор - уродливые близнецы, что пляшут на раскалённых песках нашего покинутого богами царства, пока мы хороним себя под толщей миражей».

Пустынное царство было погребено песками, и принц, некогда купавшийся в роскоши, превратился в нищего беженца.
Надеясь покорить новые земли, принц отправился в тропический лес, взяв с собой остатки былого богатства.
Прошло много времени, и принц, мечтавший покорить тропический лес подобно тигру ришболанду, сам оказался пленён тихим лунным светом.
Сильная охотница с белым луком так и манила его к себе. После нескольких ночей погонь и преследований
бездомный принц научился понимать шёпот тропического леса и рычание тигров. Мечты о всеобъемлющем милосердии захватили его разум...

«Ха-ха-ха... Вот это история! Благородный человек, вынужденный покинуть свой дом, вновь обретает судьбу и славу...
Золотая страна грёз манит к себе странствующие пески...»