
Блестящее и гладкое перо хищной птицы. Когда-то оно служило оперением стрелы Изумрудного охотника.

Каждого сражённого стрелой зверя охотница ласково успокаивала до тех пор,
пока его жизненные силы не забирала обратно природа. Ведь в тот мир,
куда уходили души убитых животных, однажды отправится и она.

Она верила, что в конце своей жизни охотники пробуждаются от реальности,
и все, кто покинул этот мир, собираются на бескрайних охотничьих угодьях.

Но также охотница знала, что чудовище, которое погналось за ребёнком,
она убила не ради выживания,
а из-за возмездия и страданий,
и в те бескрайние угодья ей уже было не попасть.
