
Эту корону носил почтенный шаман древнего племени,
которое поклонялось птице-буревестнику.

Высоко в небе среди грозовых туч реяла птица-буревестник, низвергая фиолетовые молнии и ливни.
Невежественные дикари боготворили её милость, но силы её вселяли в них смертельный страх. Поэтому,
чтобы задобрить её и заручиться покровительством птицы, шаманы приносили в жертву кровь.

Но для чудовища, коим она и была, людские подношения ценности не имели.
Не ведая сего, дикари продолжали слепо верить, что выходки птицы-буревестника были волей божества.
Судьбы людей для неё были не более чем дыханьем между раскатами грома.
С высоты облаков человек мало чем отличался от животного.

Так было вплоть до того, как рёв и грохот непогоды, тяжёлые тучи и стены ливня не пронзила
и не донесла до птицы свет та песнь.

