
Раз уж очиститься от порченной крови соотечественников невозможно, лучше всего стать Педролино, высмеивающим судьбу.
Раз уж мои таланты и эрудиция нельзя сравнить с талантами мудрецов, раз уж я не могу снискать одобрение государя,
раз уж я не могу помешать им разорвать завесу греха и навлечь гнев Архонтов да волны разрушения и безумия,
так лучше уж стать глупым Фатуи, верой и правдой служащим Её Величеству, понимающей мою боль...

Пьеро - моя роль, и имя мне Педролино. Так слушайте же, что я скажу:

Гордые Фатуи, ваши сердца питают гнев и вечная зима.
Раз уж мы с вами познали абсурдность и жестокость законов мира,
так давайте же вместе наденем маски, высмеивающие мир, и перепишем эти законы.
