
Каждый год, когда распускаются цветы призрачного аромата, в деревне Цяоин готовятся к церемонии чаепития.
Когда цветы увядают, храмы наполняются ароматом девяти чаёв.
Цветок призрачного аромата так же мимолётен, как и визит некоего Адепта.
Всё, что осталось от Адепта медицины, - это расплывчатое имя и множество бессвязных легенд.

В одной из таких историй Адепт медицины превращался в ветви древнего чайного дерева.
Согласно другой истории, приручённый злой зверь унёс его в горные обители Адептов.
Есть даже такая история:

Однажды девушка вышла на берег, подняла с земли шляпу с вуалью и небрежно надела её.
Без вуали, скрывавшей её лицо, молодая женщина чувствовала себя неловко и не решалась заговорить.
Вдруг существо, из-за которого она оказалась в этой неловкой ситуации, высунуло голову из воды.
Радужные чешуйки на его теле мерцали, словно радуясь этой победе.

«Значит, ты умеешь плавать! Очень впечатляет! Знаешь что? Надеюсь, однажды ты утонешь!»

Хотя она была возмущена, но сказала это в шутку.
Однако это мерцающее сияние погрузилось на глубину и больше не появлялось.