
У всего сущего есть время рождения и время смерти, и этому циклу нет конца.
Так говорил Царь деревьев о круговороте жизни.
Всё, что умерло, возродится вновь.
Всё, что сгнило, прорастёт молодыми побегами.
Плоды, упавшие на землю, станут пищей для зверей.
А звери со временем вернутся в землю и станут плодами.
Лес всегда полон жизни.

Легенда гласит, что однажды божество деревьев пожелало превратить пустыню в густой лес.
Для этого в недрах земли оно поместило механизм вызова дождя.
Так лунный свет на воде сложился в узор лабиринта,
а из узора родился «тигр».

Полоски тигра, как и ветви деревьев, могут складываться в бесчисленное количество узоров.
Вот почему тигр стал Властителем лабиринта, и звался он Виагара.
Благословенный Царь леса горделиво ступал по своему саду,
повелевая приматами, птицами и зверями лабиринта.

Прошло время, семена граната упали в землю, и из них появились лесные духи.
Царь леса благословил их под ветвями первой васары и пообещал верховному Архонту,
что разделит с ними лабиринт и прикажет лесным птицам и зверям не причинять им вреда.

Солнечный свет погас, воды пропитались смрадом,
последний Царь леса отдал свою жизнь, защищая питомник,
но остался кот ришболанд, который унаследовал имя царя,
стараясь во всём напоминать царя, он обходил с дозором лесные земли.
Не имея и сотой доли силы и могущества царя,
он всё же держал обещание, оберегал лес
и ни разу не навредил духам-хранителям деревьев.
Несмотря на гибель бесконечно меняющегося лабиринта,
лес по-прежнему был полон жизни.