Перо исполинской птицы, которая могла своими крыльями сносить горы.
Оно уже давно позеленело, но не утратило свою бритвенную остроту.

Согласно легенде, в древние времена, когда на земле царила смута, Властелин Камня вырывал горы и превращал их в гигантских хищных птиц.
Высеченные из камня и нефрита, они воспаряли над землёй, как только обретали форму.
Кружа в небесной выси, они пронзали облака и срезали горные вершины.

Говорят, что эти каменные птицы расправляли крылья и устремлялись в океан,
падая с неба словно кометы
прямиком в тёмные глубины к обитавшим в них чудовищам...

Ещё говорят, что возвышающиеся над океаном скалы привлекают птиц и по сей день.
