
Перо птицы, которая не знала зимней стужи. Теперь она оказалась в объятиях льда.
В нём заключены воспоминания рыцаря. Но лёд однажды растает...

В компании северного ветра всадник продолжал свой путь.
Простому люду он внушал уважение, но ещё больше - страх.

Едва заслышав человеческий ропот, он отправлялся в дорогу опять.
Возможно, ещё придёт тот день, когда кончится зима. Иногда рыцарь, разговаривая с ветром, начинал:
«Может быть, однажды...»
Но слова его утопали в морозном вое.

«...придёт весна, седой снег уступит пышной зелени, воздух наполнится ароматом цветов, и вернутся перелётные птицы».
Продолжали свой путь хладный ветер и храбрый рыцарь, но последний всё ждал весны, что оставалась в далёком уголке его воспоминаний.
Вид замёрзшего пера вызывал у него горькую усмешку, ведь он, как и эта несчастная перелётная птица, остался без родного гнезда и сбился с пути.
