
Командир, сражавшийся вместе с безымянными Якcами, погиб, исполняя свой долг,
как и горстка его соотечественников, сражавшихся вместе с ним.
Чтобы дать пострадавшим мирным жителям возможность безопасно бежать и чтобы сохранить свою честь в глазах Властелина Камня,
передовые бойцы в шлемах вышли вперёд, направили свои копья в сторону Бездны и бросились в бой.

Беда пришла в страну глазури, и туда хлынула орда древних врагов.
По приказу Властелина Камня Якcы вели кровавый бой против появившихся порождений Бездны.
Битва продолжалась до тех пор, пока последняя капля крови не упала на поле боя и пока всё нечистое не было очищено.
Когда волна Бездны отступила, пески снова засияли глазурью.

Однако когда мрак, наполнявший небеса над Разломом, наконец рассеялся, Яксы бесследно исчезли.
Что касается генерала и его людей, которые оставили свои шлемы на поле боя, они вечно покоятся там с миром.
