
О путники, пришедшие в оазис утолить свою жажду, послушайте меня, слепого старца.
Я расскажу вам о погребальной песне Гюрабада, о пленительных мечтах царя Дешрета...
Я поведаю вам о героической душе - верной, но сломленной; о предательстве среди единомышленников.

Легенда гласит, что, когда Повелительница цветов покинула этот мир, её бесчисленные джинны перешли на службу к царю Дешрету.
Немало сил истратил царь Дешрет, разыскивая былой рай там, где упали небесные столпы, чтобы построить оазис вечности...
Одну из величайших джиннов звали Фериджиз, и ей царь Дешрет даровал власть над оазисом.
Чтобы защитить сон своей госпожи, силой джинна она сделала неиссякаемым источник вод.
И покрылась пустыня зеленью, даруя убежище людям, лишившимся крова...

Позднее смертные, наставляемые джинном Лилупар, устроили вокруг Оазиса вечности свои королевства.
Храня верность Повелительнице цветов и испытывая жалость к новым царствам, Фериджиз решила принести себя в жертву.
Ослушавшись приказа царя Дешрета, великий джинн заключила своё тело в морозные оковы,
превратив себя в печать в форме хрустальной чаши, которая оставалась неизменной и неподвижной, сдерживая гнев могучих песков и оберегая города смертных...

«Но всему приходит конец, всё меняется. Пути тех, кто сегодня служит друг другу опорой, завтра разойдутся.
Потерять свободу, которой так гордятся джинны; потерять тело, в котором можно жить в радости и любви; чувствовать, как дух иссякает с каждым днём...
Нимфа водяных лилий вовлекла смертных королей в свои интриги с медовым привкусом лжи, и Владыка песков погрузился в сон безумия...
Но я жду, давно жду в бессонной дремоте... Жду, когда царь Дешрет выполнит своё древнее обещание».

В механических тисках, удерживающих душу и тело, она ждёт пробуждения своей госпожи,
сберегая скорбную надежду, молча охраняя разбитые мечты этой песчаной империи.
Пусть даже родник смешается с горьким гравием, пусть даже оазис будет поглощён песком...
Среди вечной пульсации машин она ждёт звука шагов, которые принесут перемены.

«Но скажи, слепой наставник... Моим уделом с рождения были рабские цепи и горечь утрат...
Непредсказуемая, словно зыбкие дюны, судьба оставила меня. Могу ли я надеяться на перемену участи?»
