
Когда Миллелиты только появились, земли Ли Юэ ещё не успели одичать.
Старейшины городов, деревень и племён испили из золотого кубка, скрепляя клятву о союзе.
Они, верой и правдой служившие Властелину Камня, почитавшие своим долгом защищать народ и соотечественников,
они, воины, отбиравшие в свои ряды самых храбрых, были названы Миллелитами.

Те воины, что остались сражаться плечом к плечу с Яксой, испили прекрасное вино из того золотого кубка,
и, посвятив последнюю чашу любимому и грозному Властелину Камня, по зову долга устремились в Бездну.
Прошло несколько сотен лет, и самонадеянный искатель приключений сам отправился в глубины Бездны, отыскал там этот кубок и немного очистил его.
Золотой кубок не разбился и не покрылся ржавчиной за сотни лет, не напитался он и чёрным дыханием Бездны.

Через сотни лет, когда жители Ли Юэ снова заговорили о прошедшей эпохе катастроф, они вспомнили о том безымянном Яксе,
о том, как герои разного происхождения и из разных мест сплотились, чтобы противостоять приливу Бездны...
Не забыли они и про этот кубок. Кровь, скрепившая союз, будто по-прежнему чиста и не тронута пылью.
