
«Странник, странник, ты куда?» -
закричал мальчишка, вынуждая юного странника замедлить шаг.
Это был сын одного из работников Татарасуны. И хотя мальчик был болен, глаза его оставались ясными.
Юноша сказал ребёнку, что направляется в город Инадзуму.
«Но ведь дождь такой сильный! Говорят, что те, кто ушёл раньше, так и не вернулись!»
Юноша несколько раз открывал рот, чтобы ответить, но в конце концов лишь слабо улыбнулся малышу.
Когда он в следующий раз ступил на этот остров, от ребёнка не осталось и следа.

«Ты куда, инадзумец? Эта лодка не про твою честь!» -
хотел помешать юному страннику лодочник в порту.
Но прежде чем юноша успел достать свой клинок, попутчик остановил его.
Мужчина сказал лодочнику, что этот чужеземец с ним.
«А, так он ваш гость? Тогда прошу прощения за грубость».
Мужчина протянул юноше плащ, чтобы согреться, но тот лишь покачал головой.
Ему это было не нужно. Он хотел лишь одного - узнать, что любопытного принесёт ему это путешествие.

«Куда вы направляетесь, господин Предвестник?».
Юноша, который терпеть не мог болтунов, отвесил в ответ пощёчину.
И всё же ему так нравилось наблюдать выражение ужаса и беспомощности на лицах людей.
Быть может, именно выразительность лица этого недалёкого подчинённого была причиной, по которой юноша от него не избавился.
Он сообщил жалкой дрожащей фигуре, что направляется на восток, в Мондштадт.
«Я всё понял! Сейчас же велю вашим охранникам подготовиться!»
В охране, разумеется, не было нужды, но к чему впустую тратить слова на идиотов.
Надев шляпу странника, он в одиночестве направился на восток.

«Куда ты держишь путь, дитя?» -
спросила вернувшегося на родину юношу пожилая женщина.
Он ответил ей, что направляется на запад.
«На остров Ясиори? А что у тебя там за дела?» -
Спросила она без задней мысли, а лишь потому, что знала, в последнее время там неспокойно.
Юноша с искренней улыбкой поблагодарил ее за заботу и сказал, что у него назначена встреча.
Когда лодка приблизилась к берегу, стало видно стоящую у воды женщину в чужеземной одежде.
Не приближаясь, она бросила в сторону юноши маленькую хрустальную сферу.
С легкостью поймав сферу, он нацелил её на умирающее окровавленное солнце.