Говорят, что
когда-то люди получали озарения прямиком от самих небес.
В те времена посланники богов ходили меж тёмных смертных. Когда раскаты грома затихли, поднялись могучие ветра.

Люди жили в процветании, боясь, что однажды ему настанет конец.
Изобилие принесло семена мудрости и пространство для мысли,
но мудрость стала источником нескончаемых сомнений и страха.

Смертные попробовали приблизиться к небесам,
если небесный остров можно было увидеть хоть краешком глаза,
то в существовании обетованного края, который обещали посланники богов, можно было больше не сомневаться.

Поэтому мудрец в белом венце, видя, как его собратья продвигаются к небесам,
в одиночку ходил по глубинам мира сего.
Среди забытых развалин и алтарей он нашёл предостережение.
Но на этот раз принесённому им ответу были не рады.

