Хладнокровный инструктор некогда был участником боевых действий и в ожесточённых сражениях прекрасно овладел искусством ведения боя.
Монотонными тренировками он учит курсантов не столько мастерству защиты и атаки на поле боя, 
Не столько убийству и обороне, сколько навыкам выживания, которые не позволят их солдатской карьере оборваться слишком рано.
Систематические показательные занятия, которые готовит инструктор, - дань памяти предкам, сражавшимся в войнах и оставшимся на полях боев.
Благодаря товарищам, не вернувшимся из боя, сегодня он стал тем, кто он есть, и приобрел этот опыт.

