Метательный дротик тонкой работы. Обычно такие можно увидеть на празднике летнего равноденствия.
В страшилках Инадзумы есть
история о встрече человека и потусторонних сил...

Моя жена забеременела, и я решил отметить это событие, исполнив обет в храме.
Сам не знаю зачем, но с собой на гору я взял
шарик с водой, который получил в семь, маску лисы, купленную в семнадцать, а ещё
цветок, что хоть десять, хоть сто лет останется свежим.

По какому-то наитию я почувствовал, что встречу её снова.
Хоть и поженился я без участия родителей и свахи, хоть с деньгами всегда приходилось туго,
а завести детей вышло далеко не сразу,
мы всё равно были счастливы.

На гору я пошёл в обход, чтобы посетить то место, откуда мы с ней смотрели на фейерверки.
Раздвинув кусты, я будто бы увидел, как она сидит в белом платье на камне.
Когда я подошёл поближе, оказалось, что это дремала на солнце лиса.
Под моей ногой хрустнула ветка, и лиса подпрыгнув убежала в лес,
промелькнув, словно пятнышки света меж потревоженной ветром листвы.
На камне ничего не осталось кроме старого деревянного дротика.
