Путешественник бросился преследовать судьбу и неумолимый ход времени.
В бесконечном потоке времени виднелись ансамбль, который бросил вызов аристократии, и его кончина.

В долгом путешествии отказать могут даже самые надёжные часы.
Без перебоев время отмеряли только солнце и луна.
В погоне за неосязаемыми мгновениями путешественнику оставалось идти за светом.

Величественные хоромы аристократов и мятежный ансамбль без крова над головой -
их обоих подхватили вихри времени и несли к общей судьбе - уничтожению.

Безлунной ночью чёрные тени легли на измождённое лицо чужестранца.
«Уж последняя стрела умчалась в смертный свой полёт, уж отыграл оркестр, и скоро занавес падёт.
Улыбнёшься ли ты мне, вопрошаю я, родная, когда на площади падёт та башня ледяная?»
