
Легенда гласит: когда Властелин Камня был ещё молод, солнце было огромной колесницей, что мчалась по небу.
Когда три сестры ночного неба погибли в великой катастрофе, солнечная колесница упала в глубокое ущелье.
По словам жителей гор, солнце восстановилось и снова осветило тёмное небо.
Хотя солнечная колесница вернулась на небосвод, её фрагмент навсегда остался под землёй.
Когда жители гор перебрались в портовый город, они измельчили осколок в кристаллы и продали их тому, кто осознавал их ценность...

«Эй, это шутка, да? Я имею в виду, что нельзя доверять этим беспочвенным народным сказкам, не так ли?
Торговцы из зала Шэнлу давно избавились от невежества и забыли своё прошлое.
В конце концов, блестящий кристаллический песок - не лучший материал для изготовления керамики, как и не лучший материал для создания роскошных красок.
По словам шахтёров, хотя эта история не очень достоверна, правда в том,
что и эти часы, и кристаллический песок остались от Миллелита пятьсот лет назад».

Даже могучему Яксе было трудно долго продержаться в беспросветной бездне, где происходила борьба между светом и тьмой.
Смертным нужен свет, чтобы не потеряться в пелене всепоглощающей тьмы.
Миллелит собрал флуоресцентный песок, напоминающий бледный свет луны, чтобы освещать себе путь.
Часы в свою очередь показывали время, проведённое в бездне, и свидетельствовали о героизме потомков, что пришли на смену предкам.