
Изысканный, но слегка потерявший цвета кубок,
до блеска отполированный морским песком.

Этот изящный кубок выскользнул из рук старпома и упал в море, и лишь едва заметные круги разошлись по воде.
Что он увидел там, среди стаек рыб и лучей солнца, проникавших в морскую пучину?
Что он пережил в тёмных тихих улицах и на тайных собраниях под резными витражами?
Чаша из тёмного золота медленно погрузилась в глубины моря, в глубины снов морских чудовищ, в глубины снов старпома...

«За этот поступок вина лежит на тебе, я буду искать тебя, отплатишь сполна за этот позор».
Лунный свет плещется в сапфировых глазах, он же озаряет броский шрам.
Её лик в его памяти ещё более светел, прекрасен и холоден,
но не осталось памяти о том, что он чувствовал тогда. Осталась лишь досада.

«С другой стороны, в который раз я уже забываю прошлое?..»

«Прошлое не имеет никакого значения!
Всё что умерло - мертво, и нет искупления грехам в прошлом».
