
О падшие вельможи, послушайте меня, слепого старца.
Я расскажу вам об уроках Гюрабада и о мимолётности цветов, созданных людьми.
Я расскажу вам о царе скромного происхождения, о безудержной любви и лютой обиде джинна...

Легенда гласит, что Владыка Песков заключил договор с людьми после смерти своей возлюбленной, а джинны стали его посланниками.
Лишь те, чьи сердца не обратились в камень от невзгод, и те, кто не заразились отравой лживых миражей,
могли претендовать на титул вассального царя, чтобы вести народ, подобно доброму пастырю.
Вот так, под милосердным, но строгим взглядом господина, джинн сделала свой выбор...
Молодой Ормазд-шах, который в то время был простым пастухом, и рождённая из водяной лилии Лилупар полюбили друг друга.

«Я дам тебе своё благословение на сто поколений, но ценой за него будет кровавая месть и красное вино.
Ибо безумная любовь джинна всегда сопровождается ненасытными желаниями и влечёт за собой жестокую и якобы справедливую кару».

Однако под светом луны Ормазд-шах не внял этим предупреждениям...
Казалось, что назначенное судьбой наказание слишком далеко от этого доблестного юноши.
Под руководством джинна молодой пастух стал вождём своего клана кочевников.
Со временем Ормазд-шах победил своих разобщённых соперников и был коронован как вассальный царь.

Гюрабад расцвёл, подобно рукотворному цветку на отвесной скале, став столицей смертных.
Когда-то Ормазд-шах был пастухом, а теперь стал вассальным царём, доверенным лицом Владыки песков.
Цветы расцвели, и их аромат наполнил воздух, но никто и подумать не мог, что...
За прекрасным расцветом последует горький и жестокий конец.

Следуя указаниям изложенных наставником древних преданий, Ксифос отправился в путь к сапфировому городу.
Погребённые под песками уроки прошлых лет порой являются вновь, послушные ветрам вечности...
