
Пути, по которым текут деньги, есть кровеносные сосуды, на которых держится мир.
Тогда сердце этого мира есть золото.

Тот, у кого нет шанса получить признание, может лишь гнаться за мировой мощью.
Однако, даже если таких и следует отбросить, как старые монеты,
они есть одна из тех сил, что держат в руках боги.

Возможно именно потому что они бедны, деньги порождают в их сердцах болезненное упрямство.
Возможно именно потому что они не могут получить одобрение богов, в головах их вспыхивает желание воспротивиться судьбе...

«Эти люди, стоящие у истоков производства золотых монет, превыше всего ценят "контракт"».
«Во имя денег я могу блюсти условия "контракта", что мы заключили...»
«Мы используем все средства, чтобы стать сердцем денег, что текут по венам мира».
«А потом, в нужный момент, это сердце остановится по нашей воле».
