
Омамори, изготовленный с помощью техники, известной как мидзухики.
Он мог бы соединить молитву со счастьем в любви.

Мастер Итидо научился управлять храмом у могущественной Кицунэ.
В то время я была всего лишь молодой жрицей, которая пришла в храм из маленькой рыбацкой деревушки.
Я была глупее чайника, и мне всё ещё предстояло избавиться от своевольной импульсивности и детского любопытства.
Я всегда была наивно скептична относительно изысканных, но непонятных слов госпожи Сайгу.

«Всё в этом мире переплетено. А иллюзорные видения родились из осязаемой реальности.
Так называемый омамори не может исполнить молитвы, но может сделать их вечными через сплетение».

Увидев моё ошарашенное выражение лица, господин Кицунэ не смог сдержать смеха.
Он весело стукнул меня по голове своей трубкой и ловко перевёл тему.

«Полагаю, Канадэ встречался человек из твоего счастья в любви?

Ну что за счастье в любви может выйти с таким грубым и безрассудным человеком!»

- О, это правда?

Но в конце всё поглощает тьма.
И так называемое счастье в любви ушло.