
Чужак, некогда искавший в этих холодных зимних краях надежду для других,
Даже пил из кубка, вырезанного изо льда.

Горькое вино из этого кубка холодно, как клинок, и обжигает внутренности.
Вкусом, которого избегают простые люди, этот молчаливый воин наслаждается до самозабвения.

Он воин, молчаливый словно лёд, и своим телом он преграждает путь пронизывающим ветрам, что пришли со звёзд.
Девушка, что писала картины и была недовольна простой защитой, оставила любимому человеку последний наказ:

«Если страх или отчаяние, которые есть неотъемлемая часть нашей природы, возьмут верх над тобой или не позволят тебе вернуться...
...То, пожалуйста, живи. Прошу тебя, не иди с нами навстречу погибели, навстречу холодному забвению...»

Глотнув холодного и горького вина, он отвернулся, чтобы не смотреть в полные слёз глаза девушки.
Он ступил на путь бесконечной погони, что вёл в сокровенные земли снегов.
