Причудливой формы чайник, из которого вместе с водой льётся удивительная мелодия.
Его хозяина, члена странствующего ансамбля, музыка не покидала даже во время чаепития.

В одном старом предании говорится об ансамбле, который бродил по свету.
Вместо флейт у них были мечи, а луки заменяли им лиры. Выступали они не только для друзей, но и для врагов.
Они прошли жаркие пустыни и добрались до тлеющих берегов Пепельного моря.

Трепещущая мелодия лиры, доносившаяся из чайника, напоминала им:
«С бескрайней мелодией мы идём в унисон.
Там, где звучит музыка, будем и мы».

