Изящно украшенный золотой кубок. Это был подарок лучшему гладиатору.
Непобедимый воин пил из него и прекрасное вино, и кровь своих врагов.

Очередная победа гладиатора, которую он, израненный, посвятил своему хозяину.
Победа, слава и аплодисменты опьяняют лучше любого вина и заставляют человека забыть о телесной боли.

Хозяин позволил ему присоединиться к пиру и подарил ему кубок.
То был кубок, изготовленный по индивидуальному заказу хозяина, и знак доброго отношения его к гладиатору.
Но страсть к славе и роскоши подобна золотым кандалам; она отравляла гладиатора, подобно ядовитой змее.
Наслаждаясь вином и победами, гладиатор упустил свой шанс выкупить свободу.

