
Там, где когда-то пели крутые утёсы, в Разлом однажды упал метеорит.
Когда звёздный металл рухнул с усыпанного звёздами ночного неба, песок и пыль, на которые он упал, превратились в глазурный песок.

Жизнь смертных - это одно лишь мгновение, но Властелин Камня всё же вверил Миллелитам охрану рудных жил.
Бездна фонтаном хлынула в этот мир, и Миллелитам пришлось эвакуировать местных жителей.
По рассказам шахтёров, небольшая часть солдат, что осталась у Разлома прикрывать отступление,
сражалась плечом к плечу с безымянным Яксой, чтобы в конце концов отдать свои жизни под этими крутыми скалами.

Хотя пейзажи и изменились за столь долгое время, а имена смертных и Адепта были преданы забвению,
их подвиг навсегда остался в памяти людей, и именно по этому сверкают так ярко крепкие лепестки этого золотого цветка.
Прошло пятьсот лет с тех пор, как случилась та катастрофа, а гавань спокойна и стены её прочны, как и раньше.
Солдаты гордо носят золотые цветы в знак уважения высшей жертве их предков.
