
Легенда гласит, что на самой высокой скале Разлома герой однажды подобрал перо орла.
Но есть и другая легенда, согласно которой за совершение такого подвига герой получал привилегию сражаться насмерть бок о бок с Адептами.

«Погибнуть, защищая других, во имя своих стремлений - воистину героический поступок.
Если задуматься, это похоже на то, как рыба погружается на глубину или птица падает в долину.
Этот подвиг может принести чувство удовлетворения, но со временем он будет забыт.
Мы, смертные, подобны перьям, которые подхватил вихрь и уносит в небеса.
Бессмысленно пытаться спастись».

Мрачный ропот взволновал сердце человека, чьё имя не сохранилось...

Пыль последнего сражения осела. Многие солдаты уснули крепким сном в глубине пещер.
Причудливые крики воинов тьмы тоже затихли, словно лёгкая зыбь...
Хотя жизнь людей коротка, земля всегда будет помнить их деяния.