Простой белый цветок, который девушка подарила своему спасителю.
Его столько раз окропляла кровь и высушивал ветер, что он почернел и стал твёрдым.

Рыцарь спас девушку, сразив чудовище первый раз в своей жизни.
Она желала отблагодарить его за храбрость, но он отверг всё, кроме белого цветка.

«Возможность посвятить себя рыцарскому пути - уже награда.
«Пусть этот цветок будет моей медалью. Это всё, что мне нужно».

Он всегда носил этот цветок у сердца.
Его лепестки, как и доспехи, засохшая кровь сделала чернее зимней ночи,
а сердце рыцаря стало твёрже кованного железа.

