Маленький герой выскользнул ночью из дому, и вместе с другом они стремглав помчались в лес волков.
Рогаткой он обращал в бегство кабанов, и крепкой веткой дубасил воображаемых демонов.
Он последовал за светящейся феей вглубь леса и нашёл сокровище, которое лежало в земле тысячи лет.

Им оказался крохотный жёлтый цветок.

Маленький усталый храбрец вернулся в свою детскую спаленку и принялся осматривать добытый трофей.
Он очень удивился, когда обнаружил, что цветочек нисколько не высох,
тогда как всё остальное вокруг него под напором времени менялось.

