Шлем гладиатора из древнего Мондштадта, украшенный броским плюмажем из перьев.
Для зрителей он был символом непобедимости.

Легендарный гладиатор прошёл через тысячи кровавых боёв. Ни человек, ни демон не могли избежать его острого меча.
Каждый день своего триумфа непобедимый гладиатор, как герой, проходил через городские ворота, и толпа встречала его восторженными возгласами.

Лишь в минуты триумфа раб мог почувствовать себя хозяином, когда блеск славы закрывал собой слабый огонёк свободы.
В день своего триумфа гладиатор видел мир за пределами тюремной камеры, и тогда надежда выкупить свободу возрастала.

Но когда шлем его покрылся пылью, а трибуны опустели, он, наконец, осознал, что всё это было фальшивкой.
Он был лишь простым рабом, и своей жалкой жизнью он не смог бы снискать расположение хозяина.

