
Он был рождён, чтобы стать сосудом для «сердца»,
но слишком много слёз он проливал во сне.
И его создательница отметила с неумолимостью,
что он слишком слаб и хрупок - и как человек, и как инструмент.

Но создательница не стала уничтожать его, погрузив вместо этого в глубокий сон.
При проектировании следующей модели она отказалась от идеи дать новому созданию сердце.
А неудавшийся образец негде было хранить,
и самое почтенная и необычайная «улика» была отправлена в храм на горе Ёго.

Позже прекрасная кукла пробудилась и начала собственное путешествие.
Он видел людей с самыми разными сердцами:
добрыми, принципиальными, сильными, нежными...
Кукле тоже хотелось иметь сердце.

И в конце концов кукле удалось получить его.
Это было целью его появления на свет и смыслом существования.
И всё же оно оказалось не тем, чего на самом деле хотелось кукле,
поскольку в этом сердце не было добрых пожеланий.
Этот ритуальный предмет был наполнен эгоизмом, фальшью, хитростью и проклятьями,
едва прикрытыми обёрткой дружелюбия.

Добро и зло всего лишь созданные живыми конструкты, бесполезные и создающие лишний шум.
Но если бы он вынул это сердце,
то больше не мог бы испытывать никаких чувств.