
Охотничья шляпа без единого пятнышка крови.
Согласно народным сказаньям, принадлежала она некоронованной королеве охотниц.

Закон охотников гласит, что врагом земле и лесу быть нельзя.
Охотнику должно стать частью природы, подобно безмолвному листу или ветви.
Говорят, что однажды птица свила в этой шляпе гнездо.

Увенчать эту выдающуюся охотницу короной не мог никто,
ведь выше её была только сама природа.

Позже, когда настал век бедствий, один вид этой зелёной шляпы
повергал чудовищ в ужас.
