
Герои разных историй, естественно, найдут разные (сообразные им) священные клинки и столкнутся с разнообразными врагами.
Но часто говорят, что герои, которые живут слишком долго, сами становятся злыми драконами. И когда многие истории пересекаются, возможно, герой одной стороны становится драконом для другой.
Сказки, которые появляются из настоящих приключений, всегда упрощают сюжеты. Вот почему герои являются героями, а не злыми драконами.
Вот почему, несмотря на всю свою силу и коварные планы, злые драконы в конечном итоге будут побеждены героями, владеющими священными клинками.

И прежде чем дракон упадёт в пропасть, растворяющую всё сущее, он будет думать о том времени, которое он когда-то провел с героем. И, наконец, он скажет:
«Да не наполнит меня злоба. Я знаю, ты не видел всего того, что довелось увидеть мне, и поэтому ты хочешь меня остановить.
Звездные звери выпьют жидкость этого мира досуха. Пройдёт сто лет, и жизнь будет стёрта с лица земли.
Я обязательно вернусь, чтобы спасти все души. Может пройти десять, даже сто лет, но я смогу переродиться в новой вселенной».

Но герой, одержав победу над драконом, потеряет и самое дорогое для него самого.
Он никогда больше не будет верить ни во что, что нельзя постигнуть до конца и понять совокупностью человеческих знаний.
И до конца своих дней он будет представлять себе королевство, приводимое в движение машинами и энергией, которая не происходит от силы стихий.