
Согласно легенде, камень, из которого сделан этот нефритовый кулон, был взят из давно запечатанной священной горы.
Подобно звёздной ракушке, которая напоминает о море шумом волн,
этот кулон также напоминает о мягком течении воды.

В трактирах можно часто услышать такие слухи:
«Легенда гласит, что величайшее сокровище гор - это плита из прекрасного нефрита, которая может вызывать сладкие дожди.
Когда мир погрузился в хаос, монстры начали жаждать силы этой плиты.
Поэтому хозяин горы, чтобы скрыть нефритовую плиту, разделил её на множество частей и придал им различные формы.
Затем он спрятал их под водой, в холмах и даже в святилищах.
В легендах долины Чэньюй эти нефритовые украшения несут благословение контракта с божеством.
Однако даже спустя столько лет никто не смог их найти...»

Священник всегда носил этот нефритовый кулон с большой осторожностью.
Перед отъездом он показал его только другу, который не проявил никакого интереса к кулону.
Священник рассказывал об узоре на кулоне и о его происхождении, о контракте, заключённом их предками с божеством,
но друг был занят измельчением трав в ступке и не обращал на священника никакого внимания.

«Мы каждый год исполняем этот ритуал. Я уже забыл, сколько раз я всё это слышал».
«Ты говорил, что угостишь меня чаем по возвращении. Тогда и продолжим разговор».
Но то, что вышло из воды, оказалось не тем, что она ожидала, и в конце концов оно исчезло в воде...

До сих пор ремесленники порта Илун изготавливают эти простые украшения.
Торговцы также следовали легенде и подносили изящные нефритовые кольца к ушам,
пытаясь услышать мягкий стук дождя, падающего на камни.