
Зная уникальный стиль владения мечом «Гроза Тэнгу», Ивакура Докэй стал инструктором по фехтованию клана Кудзё.
Он получил титул «Доина» и основал успешную школу фехтования.
Прежде чем вступать на должность в поместье Кудзё, Докэю пришлось научиться пить.
Он в последний раз вступил на место, полностью разрушенное тайной техникой владения мечом «Гроза Тэнгу».
За последние тринадцать лет на этом месте он десять раз проводил спарринги с тэнгу из Ёго, три из которых - на настоящих мечах.
Он вспомнил свой поединок с чернокрылой тэнгу, называвшей себя «Тэруё с Ёго»...

Предыдущие тринадцать лет пролетели, как сон.
Тени снежинок путешествуют по горе, а во дворе клубится пар от готовящихся блюд
Когда я снова взглянул, этот человек был уже далеко

Лепестки Священной сакуры тоже опали, словно снег с неба.
Ветвь потеряла бога, которому поклонялась, но не сломалась.
Смех ясный, как эхо родниковой воды между горами.
Но этим двоим никогда более не суждено ступить на пустынный двор.