
Амэнома, Фуцу, Иссин, Хякумэ, Сэндзю -
все вместе когда-то они составляли пять великих школ «Райдэн гокадэн».
Но лишь Амэнома по сию пору сохраняет линию преемственности,
в то время как последователей Иссин едва ли сыщешь в целом свете.
Люди думают, что всё дело лишь в разрушительном ходе времени.
Никто и не подозревает, что у упадка могут быть тайные причины.

Странник никогда бы не признался в этом.
Он никогда бы не признался, что всё дело было в желании отомстить мастеру мечей.
А ещё он не рассказывал правды о том,
как бросил свои планы на полпути, потому что потерял к ним интерес.
Перенятым у какого-то учёного мужа тоном он повторял только:
«Это был всего лишь маленький эксперимент над человеческой природой».

В инадзумском традиционном театре есть амплуа «Куникудзуси».
Это интриганы и ниспровергатели, жаждущие захватить власть в стране.
В конце своих скитаний он по собственной воле выбрал для себя это прозвание.
Прежнее же его имя не мог вспомнить даже он сам.

По инадзумским традициям, название пьесы часто соединяет в себе названия входящих в неё актов.
Например, три акта «Сумирэдзомэ», «Сангэцу» и «Когэцукан»
составляют пьесу «Сумирэдзомэ сангэцу когэцукан».
Быть может, однажды наступит день, когда всё пережитое этой телесной оболочкой
превратится в сказания смертных и смутные воспоминания, разлитые по артериям земли.
Но пока три акта его пьесы всё ещё длятся.