
Когда-то этот белый цветок рос по всем полям и лугам.
Он нисколько не высох и до сих пор источает свежий аромат.

Когда чудовища ещё не заполонили земли, и звери бродили повсюду без опаски,
охотница использовала этот безымянный дикий цветок, чтобы они её не учуяли.
Согласно старинным легендам, молчаливую охотницу с добрым сердцем мог выследить тот, кто
закроет глаза и по лесам да по равнинам босиком проследует за тонким ароматом полевых цветов.
Но ступать нужно очень мягко. Малейший шорох - и она вас услышит.

В других легендах говорится, что в конце концов охотницу смог найти один маленький мальчик.
В то время век бедствий наступил в древнем царстве, и всё наводнила погибель.
