
«Я дам тебе осколок Хварны. Держи его при себе и бережно храни.
Она происходит из мудрости цветов и небесных нитей, и в ней - чистая сущность жизни.
Хварна - это точка в сердцевине цветка, одинокая капля света в море сладкой росы.
Пожалуйста, храни мой дар до того дня, когда тёмная бездна поднимется, чтобы утопить всё живое...

Цветы передавали далёкую притчу, и её запомнили плоды и семена.
Когда госпожа цветов обратилась в прах, когда ложная мечта сбила с пути хозяина пустыни...
Когда дюны погребли под собой тиранов, чьи амбиции угасли...
Когда всё, что произошло из почвы, вернулось в золотые пески, а что принёс ветер, было отдано тропическим лесам...
Королева трав и деревьев спокойно наблюдала за тем, как меняется мир, вспоминая свой искренний завет с теми, кто пал.

Пожалуйста, защити эту Хварну ради меня, моего спутника, моего друга, которого я люблю.
Когда нас не станет, смертные будут скитаться в растерянности, словно младенцы, только что вынутые из пелёнок.
Хрупкие, но достаточно сильные, чтобы сразить дикие ветра, обжигающее пламя и свои собственные недостатки.
Но я боюсь не катастроф, которые я могу предсказать, а хаоса тьмы...
Лишь зло этой тьмы и угроза "смерти" могут раздавить бутоны...»

Когда золотой песок поглотил далёкий рай, королева деревьев и травы восстала, чтобы исполнить древний уговор.
Прислушавшись к воле Хварны, она создала прекрасную форму, создала жизнь, которая была несравненно прекрасна...
Это была Симург, божественная птица, в облике которой можно было увидеть яркие оттенки бесчисленных пернатых созданий, а в песне - мелодию многочисленных цветов...
Последняя мечта оазиса была собрана в одно тело и превратилась в чистое, яркое, бесконечное море цветов, скрытое в теле божественной птицы.