
В бездне, где не было ни солнца, ни луны, ни звёзд,
о времени, хоть оно и утратило всякий смысл, Рыцарю крови напоминали эти часы.

История Рыцаря крови подходила к концу.
Для него в этом мире места не осталось,
и он отправился искать смерти в самой обители чудовищ - погибшем древнем королевстве.
В пропасти мира он узнал о происхождении чудовищ, которые древнее королевство разрушили.

«Не по справедливости проклятье постигло великое древнее королевство,
превратившее его народ в чудовищ.
Рыцарю мириться с таким злодейством не подобает.
Ежели Бездна - имя твоё, на верность тебе я присягаю».
