В беспокойном ремесле морских скитальцев
лишь такой медный компас неизменно указывает туда,
куда стремится сердце его хозяина.

Никогда не придававший значения своему внешнему виду капитан направлял с его помощью свой корабль.
Благодаря ему он преодолел множество опасных акваторий и избежал необъятных водоворотов.
В некогда безудержном хохоте стала отчётливо звучать затаённая злоба,
и теперь только алкоголь да жажда смерти направляют этого заблудшего человека...

«На всякого разбойника найдётся виселица... Так же в ваших песнях поётся?
Пока у тебя есть пристанище - всё равно где закончить. А хоть бы и у рыбы в брюхе...
Разве ты не заключил сделку с кораблём, когда взошёл на борт?
Эти воспоминания алкоголь не затуманил, да? Ха-ха-ха!
Не забыл, и ладно. Потому что пришло время выполнить условия договора».

«Ах, пришло - значит пришло. Какая разница...»

