
В цветок, раскрывшийся в расселине отвесной скалы,
вдохнула жизнь энергия Гео.

По одному народному сказанию
в старину однажды Властелину Камня заявили, что на голых камнях жизни быть не может.
Тогда по его велению на каменной глыбе расцвели цветы из чистого золота.

Быть может, Гео Архонт и в самом деле сотворил такое чудо.
Возможно, однако, что это просто одна из легенд, которыми полнится седая земля.
Но процветающий порт, который вырос среди безжизненных скал
и храбро выстоял бурные волны Моря облаков,
быть может, тем самым драгоценным цветком и был.