
Яркие жемчужины, воспетые божеством Ватацуми, - бесценное сокровище для морского народа.
Только Божественная Жрица имела право петь великую песню, посвящённую этим жемчужинам.

Легенда гласит, что такие безупречные драгоценности рождались внутри радужных ракушек в благодарность за доброту Ватацуми.
Говорят даже, что род Божественной Жрицы Ватацуми ведёт своё начало от этих жемчужин.
Взлелеянные в мягкой колыбели за яркими створками, танцующие с морем и луной сёстры были одарены великой милостью.
В знак своей радости и любви Омиками преподнёс им драгоценные камни как воплощение чистой мечты о дневном свете.

В руках тех, в чьих жилах течёт истинная кровь Ватацуми, жемчуг, кажется, блестит ярче обычного.
А может, это просто очередная древняя легенда, правдивость которой уже сложно проверить.
Но говорят, что в момент поражения Божественная Жрица и сёстры-близнецы поменялись одеждами и скрылись в бесконечных волнах.
Только эта яркая жемчужина затерялась в волнах и вернулась в безмолвное одиночество морских глубин.