
Заточённые в седом льду яркие лепестки этого цветка из дальних краёв со временем побледнели.
Чтобы сохранить память о весне, Рыцарь северного ветра сорвал его и немедля заморозил.

Плоть Рыцаря северного ветра приняла подобие ледника, в котором билось стальное сердце.
Серые волки стали его свитой, и ледяной ветер сопровождал его неизменно.

Мало кто знал, что родина рыцаря была от снежного севера далеко.
Родные края его цвели круглый год, а голубые реки никогда не замерзали.
Жаждущий странствий дух не примирился с наставлениями осторожных мудрецов седовласых, и рыцарь покинул свой дом.
Перед тем как ступить в вечный хлад, сорвал и взял с собой он цветок.

