
В далёкие времена, которые оплакивают только джинны, владычица оазиса сделала окончательный выбор.
В этот момент она осознала, что её судьба не загадка, а ключ от таинственной двери.

В словах и стремлениях царя Дешрета она увидела возможность выйти за пределы нелепых порядков, управляющих этим миром.
Отвергнув дар божественного престола, царь в красной короне прокладывал свой путь, следуя собственной воле...
И несмотря на открытые ей мрачные картины погибельного будущего, царь отказался отступать.
Даже зная, что путь будет сопряжён с опасностями, даже зная, что самые дорогие ему люди угаснут на его глазах...
Красный царь выбрал возвышенную ложь, направив своих последователей по пути забвения.

«Ты пытаешься поймать ветер. На могилах божеств люди станут богами среди богов.
Бестревожным мечтам не суждено сбыться. Среди руин порушенной лжи люди станут царями среди царей».

Повелительница цветов не выступила против сумасбродства друга, видя в его амбициях достойное уважения пламя божественного бунтарства.
Идея собрать мудрость всех людей, попытка связать грёзы и силу власти...
В этой идее крылось большее, чем обман, - в ней таилось будущее простых смертных, проблеск надежды...

Грёзам суждено развеяться, их прекрасные образы обречены рассыпаться в прах - таков истинный смысл распускающихся цветов.
Только страдая от разрушения божественных заблуждений человечество может научиться восставать против воли богов...
Подобно тому, как упрямый Царь богов поднял ради неё тайное восстание, выстояв только за счёт собственной силы воли.
Однако Повелительница цветов никогда не знала любви, что бывает слаще вина, и ещё меньше она разбиралась в никчёмных человеческих чувствах.
Какой бы гениальной она ни была, даже ей было тяжело предсказать, когда эти мимолётные существа наконец поймут правду...

«Разве так называемые божества не были для вас лишними с самого начала?»
