Карманные часы искателя приключений. Сделанные старым часовщиком, они полностью соответствуют принципам простоты и практичности, принятым в Гильдии искателей приключений.
Когда искатель приключений, уже давно не видевший белого света, пробирается по тёмным коридорам подземелий, тиканье этих часов является для него единственным доказательством того, что понятие «время» ещё существует.
А когда искатель приключений вынужден отойти от любимого дела и после стольких лет вернуться в колею обычной жизни,
эти уже никому не нужные часы продолжают тикать уже в витрине, покорно ожидая следующего приключения.

