Песочные часы ансамбля, которые также служат лирой.
С ходом времени издаваемая ими музыка всё больше наполняется печалью.

Игрой на этой лире завершалось каждое выступление ансамбля.
Последние аккорды словно скорбели об уходящей музыке.
Застывал в воздухе их тихий звон, и ансамбль выходил на поклон.

Но всё хорошее рано или поздно кончается, и ансамбль исключением не стал.
Каждый из музыкантов встретил свою судьбу, а инструменты поглотил песок.
Последними звуками сего славного ансамбля стал шорох текущего в часах песка, и когда последние песчинки упали, лира умолкла навсегда.

