Необычно устроенный маленький прибор, используемый для распознавания сторон света.

Согласно легенде, трава и земля полей, лесов и лугов
шептали беззвучной босоногой охотнице о том,
что видели с деревьев птицы, и что слышали под землёй корни.

Но с тех пор, как начались бедствия, трава и корни умолкли,
поскольку погибло их божество.

Теперь ей время охоты приходилось полагаться на это устройство.
Выслушав просьбу того мальчика, она перестала охотиться на зверей и птиц.
Её стрелы начали поражать чудовищ, приносящих страдания всему сущему.

