Брошь в виде пера ястреба, парившего в штормах.
Тот, кто носит его на груди, может ощутить дыхание грозы и жар огня.

Ястреб, не боявшийся ни гроз, ни пламени, 
Некогда оставил своё перо в обуглившемся после пожара лесу.
По форме этого пера Усмиряющий Гром создал брошь из аметиста.
Под взглядами врагов брошь начинает сиять пурпурным светом.
Свет этой маленькой вещички слепит глаза,
Как будто предрекает падение Громового Монстра.

Усмиряющий Гром, подобно ястребу не боявшийся ни грозы, ни пламени,
В конце концов обезглавил Громового монстра.

