
Крепкий хронометр, чьи стрелки несутся вслед за светом солнца и луны. Он способен уловить свет даже среди сплошных заблуждений.
В моменты, когда над Ли Юэ нависала чёрная как смоль угроза, эти часы позволяли солдатам помнить о тепле солнечных дней.

Простые смертные солдаты, сражаясь бок о бок с Яксой, не могли избежать пагубного влияния кармы или страданий от убийств.
Чтобы не оказаться поглощёнными чередой убийств, Миллелиты с помощью этих часов молча запоминали точное время момента убийства.
Единым шагом по строгим регламентам первые ряды смертных сменились следующими.
Таким образом, продвигаясь вперёд и отступая, Якса и храбрые войны, как единое целое, дошли вплоть до Разлома, и там, сражаясь плечом к плечу, сложили головы.

Через сто лет эти часы были обнаружены шахтёрами, и в ярком свете звёзд они сверкали металлическим блеском.
На рынках ходят слухи, что чёрные коллекционеры ходят по торговым кварталам и скупают эти часы по высокой цене.
Продавцы пытаются узнать, в чём причина, но скупщики ловко прикрываются различными предлогами и отговорками.
Возможно, цель этих людей - добиться того, чтобы бесконечное время наконец дало разумные ответы на все их вопросы.
