Чёрная шляпа с широкими полями и остроконечной верхушкой, какую положено носить ведьме.
Повергает простолюдинов в страх и трепет.

Этот головной убор во времена ученичества помогал Горящей алой ведьме оградиться от окружающего шума и гама, и
с головой уйти в книги, чтобы оттачивать свои навыки Пиро.

Беззаветно посвятив себя сражению, она никогда не следила, как догорало бьющееся в муках чудовище,
и ни разу не взглянула в гладь воды, где отразилось бы её обожжённое лицо.
Глуха к собственным страданиям, чародейка всё горела.

