 
Особый цилиндр с бирками, который используют в храме для гадания.
Предположительно, он наполнен счастьем кицунэ.

Гадание - для тех, кто потерян и смущён. Будь то счастье или несчастье, оно будет помогать вам на будущем пути.
Иными словами, есть лишь те, кто потерялся, и такое понятие, как неточное гадание.
В храме я многое узнала. И даже такая глупая женщина, как я, сумела научиться говорить, как Кицунэ.
За это время даже такая бесчеловечная мерзавка, как Югу Тэнгу, обзавелась дочерью.
А никчёма Комбу Мару дослужился при сёгуне до хатамото. И скоро он женится на дочери сановитого самурая.

Ну что за милый ребёнок! Даже Югу Тэнгу, которая говорит лишь об убийствах, начала вести себя, как мать.
Но... В храме всегда не хватает живости детей. Это нехорошо. Как насчёт того, чтобы Канадэ снова стал ребёнком?

Как обычно, шутка господина Кицунэ оказалась грубоватой. Напившись сакурового вина, он вернулся к своим привычным манерам.

Канадэ, почему такой печальный вид? Хочешь, чтобы господин Сайгу взглянул на твое счастье?
Ха-ха! Всё очень благополучно! Смотри-ка, счастье! Знаешь, что это означает?
Но вы же убрали все гадальные бирки несчастья. Господин Сайгу, прошу вас, перестаньте надо мной насмехаться.
Нет... Это значит, что человек, по которому ты скучаешь, будет достаточно удачливым, чтобы стать частью твоих вечных воспоминаний.

Вот почему тебе нужно быть сильным и жить долго-долго.
Даже если люди, которые тебе дороги, ушли, пока ты ещё живёшь,
проведённое с ними время никуда не исчезнет...