
Тиканье часов, огонь свечи, и шелест канцелярских бумаг...
Лунные тени, плащ и кинжал -
извечные спутники одинокого защитника.
Но что бы он ни делал, времени всегда было мало.
Своевольный и радостный командир часто подтрунивал над его молчаливостью, печальным видом и нежеланием принимать радости жизни.

Но защитник зла не держал - для него существовало лишь настоящее и будущее.
Только всеми правдами и неправдами искоренив зло,
мог он обеспечить будущее без страха земле, которую так любил его друг и командир.

Но только когда он видел на площади ту девушку,
у него возникали мысли, на которые обычно времени не было.

Только тогда он задумывался о собственном будущем...