Кубок, когда-то наполненный лавой. Он до сих пор хранит тепло.
Принадлежал он ступающему по лаве мудрецу и был до краёв наполнен мудростью.

Ступающий по лаве мудрец поигрывал этим кубком, и даже бушующее пламя не смогло его повредить.
Легенды гласят, что мудрец черпал им лаву и пил, словно это было изысканное вино.
И если вино от жара испаряется, то мудрость его выстояла испытание огнём.

Для мудреца вино служило лишь искрой, разжигавшей огонь таланта.
Немного алкоголя могло превратить огонёк в ревущее пламя вдохновения.

Кубок был безмолвным свидетелем рождения мудрости в огне.
Перед последним путешествием ступающего по лаве кубок наполнился высокомерием.

