
Богато украшенный воздушный шар, под завязку наполненный водой.
Согласно страшилкам Инадзумы это
памятный предмет от встречи со сверхъестественным...

На летнем празднике я отстал от родителей.
Мне захотелось посмотреть на шарики, и на какой-то миг
я отпустил отцовский рукав.
Я заметить не успел, как нас разделила праздничная процессия.

У торий на пути к святилищу я смотрел, как мелькают ноги
поднимавшихся в гору прохожих, и плакал.
Вдруг словно из воздуха рядом со мной
появилась прекрасная женщина с лисьими глазами и взяла меня за руку.

«Не годится вот так вот бросать столь очаровательное дитя.
Ну что? Пойдём посмотрим на фейерверки, побросаем дротики и половим вместе шарики?»
