Эту роскошную платиновую маску носил благородный рыцарь.
Тёмные пятна крови, полностью скрывшие блеск металла, останутся на ней навсегда.

Рыцарь разрубил очередное чудовище и протянул спасённой женщине руку,
но она с пронзительным криком тут же отпрянула. И тогда он понял,
что засохшая кровь, вражеская и собственная, страшной маской легла на его лице,
а постоянная резня превратила некогда чистые черты в зверский оскал.

«Пусть эта маска скроет мой
изуродованный годами кровопролития лик
от тех, кого я поклялся защищать».

