
Легенды гласят, что Царь леса бессмертен.
В конце жизни его тело сливается с лесом,
когти и зубы превращаются дерево и железо, полоски становятся бесконечным лабиринтом,
а горящие глаза превращаются в луны на небе и в воде.
Всё, что умерло, возродится вновь.
Всё, что сгнило, прорастёт молодыми побегами.

«Но есть ли место в круговороте жизни и смерти для душ, исчезнувших после смерти,
для воспоминаний, утраченных навсегда?

Душа - не что иное, как пустота, а воспоминания в конце концов тоже вернутся в землю.
К чему бояться потерять то, что изначально было ничем?
Давайте помогать друг другу, наставлять друг друга и вечно хранить облик каждого из нас в своём сердце.
Так мы сумеем преодолеть круговорот жизни и смерти и сохранить воспоминания!»

Прошло время, и друзья, давшие друг другу обет, заразились чумой забвения.
Опираясь на образы трёх людей и трёх душ, запечатлённых в ещё не позабытых снах,
а также на записи и догадки, оставленные изгнанным из Академии безумным доктором.
Поймай сновидение - и поймай лесных жителей, что умеют распоряжаться сновидениями.
Тогда друг снова вспомнит тебя и оживит свои воспоминания.

Если орган, отвечающий за воспоминания, повреждён, и восстановление невозможно,
возьми с собой третьего друга и отправляйтесь бродить по старым снам,
играйте с ним в домике на дереве, исследуйте бесконечные глубины дремучего леса.
Во сне у каждого есть шанс начать всё сначала.

Но прежде всего надо поймать в сновидении лесных духов.
Эти наёмники много для меня сделали.
Думаю, на этот раз они тоже не подведут.