Кубок, однажды принадлежавший Усмиряющему Гром.
Возможно, его бывший владелец пил из него молнии.

Усмиряющий Гром, беспощадно истреблявший монстров, тоже был человеком со своими печалями и радостями.
Он радовался и гневался стремительно, как молния: чувства быстро приходили и уходили во мгновение ока.
Этот кубок видел своего хозяина и в счастье, и в горе.

И при распитии ритуального вина, использовавшегося при жертвоприношении семьи Усмиряющего Гром,
И когда сам Усмиряющий Гром пил, чтобы набраться храбрости перед спуском в тёмные недра полной монстров пещеры,
Во все времена кубок был с ним до последнего часа, скрашивая его одиночество.

