Древняя тиара, некогда принадлежавшая страннику из Пепельного моря.
Если долго смотреть на неё, то можно увидеть силуэт человека, чернеющий на фоне бушующего пламени.

Ступающий по лаве, тот самый скиталец из Лавового моря, вырезал тиару из красного агата, чтобы пламя и высокие температуры были ему не страшны.
Тиара была создана с умом и терпением. Она защищает от огня и вызывает страх и зависть как у юнцов, так и у стариков.

«Как этот выскочка посмел бросить вызов пламени Пепельного моря! Такого кощунства не случалось столетиями!»
«Огненное море обязательно поглотит его, обратит в пепел и поднимет его в небо, чтобы развеять в ничто...»

Преисполненный завистью учитель потребовал от своего ученика, чтобы тот шагнул в огненное море с тиарой на голове.
И тогда он увидел, как хозяин тиары вольготно прогуливается по лаве и уходит за горизонт.

