Песочные часы с красочным орнаментом.
Они были утеряны вместе с памятью о поклонявшемся птице-буревестнику племени, которому и принадлежали.

Эти роскошные песочные часы, инкрустированные аметистами и золотым янтарём, носил сам шаман.
Когда птице-буревестнику приходила пора спуститься на землю, эти часы отсчитывали время наступившего в её честь празднества.

Самый последний обряд племени прекратился, когда слепая от ярости птица-буревестник перевернула окроплённый кровью алтарь.
Мгновения, что часы отсчитывали до сошествия божественного покровителя, стали для племени предсмертными.
Исполинская птица унесла множество жизней в отмщение одной - юноши, что ей пел.

Но только не ведала она, что ради блага своего племени 
в жертву юноша принёс себя добровольно.



