
«В золотых снах никому не суждено испить горькую чашу».
В древней легенде говорится о трёх неразлучных друзьях.
Один из друзей со временем зачах и сгинул в грязи, словно опавшие цветы шиповника.
Край цветов, изъеденный ветрами, превратился в историю, став сном из песни.

Второй разбил в пустыне невиданный оазис.
А третий, истощив разум и силы, создал в песках нетленный мираж:
горе и разлука не должны оставлять в душах тонкие шрамы.

«Когда луна сойдёт с твоей ладони и заберёт с собой одинокий луч серебряного света, озаряющий лабиринт пустыни,
надеюсь, ты вспомнишь, как пламенел в ослепительных лучах спутник твоих сновидений».

И вознеслись из горящего нового мира воспоминания, подобно бездымному пламени.
И обратил он взор к прошлому, и погряз в мире грёз, сойдя с пути истинного.
И узрел он мудрость во грехе, и внял сладкому шёпоту...