Почётное копьё среди рыцарей Ордо Фавониус. Его используют на парадах и военных смотрах, но оно также является ярым и смертельным противником чудовищ.
Изучая устойчивость высокого дерева на ветру, кузнечные мастера и учёные Мондштадта многое узнали об элементальных эффектах.
Поэтому это крепкое копьё - не только гордость Ордо Фавониус, но и квинтэссенция искусства и упорства защитников Мондштадта.
Стражи вольного ветра да не забудут, что дисциплина их должна быть прочна, как это копьё.

Возможность держать врага на расстоянии и не прибегать к ближнему бою, особенно если ты ему не обучен, делало его основным оружием многих во все времена.
Обычный человек, вооружившись даже заострённой палкой, вполне может противостоять солдату со стальным мечом.
Когда аристократия оказалась низвергнута, в знак триумфа по всей окрестности стояли воткнутые в землю заточенные палицы, флагштоки и вилы.

Когда-то фехтование обязательно входило в образование подрастающего аристократа, ведь оно прививало великолепные манеры и развивало мышление.
Владение копьём в те времена было уделом чужеземных гладиаторов и бунтарей,
но среди избравших это оружие нашёлся и один наследник знатной семьи.
По легенде Эберхарт с помощью лёгкого ветерка в длиннейшую ночь года остриём копья зачерпнул свежую росу.

Рождённый вне брака Эберхарт с детства мечтал возродить гордую и благородную аристократию былых дней во всём её великолепии.
Но для того, чтобы расшатать прогнившие устои, требовалась великая сила. Тогда...
Подговорить ли сына старшего брата воплотить свою мечту и стать благородным разбойником, а затем обманом вынудить его обратиться в бега,
и самому стать наследником семьи...
Или в тайне стать учеником одной ведьмы, перенять её мастерство владения копьём, а затем
при удобном случае избавиться от неё...

«Даже если меня ждёт порицание потомков, для достижения цели хороши все средства».

