Любимое оружие древних Миллелитов.
Изготовленное из серебра, найденного в каменном лесу Гуюнь, способное пронзить даже чешую дракона...
Это оружие, тем не менее, оказалось слишком тяжёлым, и Миллелиты им больше не пользуются.

С древности Миллелиты были верны Властелину Камня, и девизом их была фраза:
«Пока Миллелиты на страже города, у зла нет шансов! Будем щитом для родных земель отныне и впредь, оградим их от тьмы и усмирим монстров!»
В прошлом они посвятили себя истреблению демонов и защите дорог и земель.
Сейчас, в мирное время, основной своей задачей они считают поддержание порядка.

Некогда в прошлом земля и горы многократно сотрясались.
Миллелиты выдали своим самым крепким воинам оружие родом из древних эпох.
То были ужасно тяжёлые копья Миллелитов, которые использовались в качестве копательного инструмента для спасения раненых.
«Копьё Миллелитов столь остро, что может пронзить гору».
«Если тысяча воинов встанет в строй с этими копьями наперевес, то они будут непобедимы».

Однако в ещё более далёком прошлом, в смутную эпоху войн,
Каждый Миллелит был достаточно силён, чтобы управляться с таким тяжёлым копьём.
Так они защищали земли Властелина Камня и свою родину.
Тысяча человек, вооружённых острыми копьями Миллелитов, вставали плечом к плечу и смело двигались вперёд, ограждая земли от зла.

