
Эта история произошла тысячи лет назад, в эпоху после погребения глупого Царя богов под песчаными бурями.
Странствующий принц, потерявший своё царство, ушёл в тропический лес, окружённый спокойным лунным светом.
Он пришёл сюда с честолюбивым намерением завоевать новые земли, но за ним начала слежку охотница с белым луком.
Удручённый странник попал в ловушку из виноградной лозы, и в холодном лунном свете он услышал низкое рычание тигра рядом с собой.

«Тропический лес настолько коварен, что смертные могут определить дорогу только по лунному свету, пробивающемуся сквозь листву.
Мерцающие вечерние звёзды освещали путь странника, но в то же время заманивали его в смертельную ловушку.
Охотница пронеслась через дремучий лес со своим белым луком, снова и снова отгоняя незваного гостя.
Древний тигр рычал... И всё же она изгнала его, но не лишила жизни», -

старый слепой поэт поведал историю о странствующем принце надтреснутым, хриплым голосом.
Несмотря на то, что поэт давно потерял зрение, он всё ещё бессознательно смотрел на вечернюю звезду, светившую рядом с яркой луной.
Мерцающая ночная звезда привела странника к новой надежде, но и завела в тупик.

Годы спустя, когда странник, которому нечего было терять, столкнулся лицом к лицу со смертью, ему пришлось сделать выбор...
Когда ему на ухо прошептали учение о смерти, он наконец осознал, что значило то предупреждение...

«Ты не принадлежишь ни лесу, ни смерти, так что держись подальше от царского дворца».
«Если ты всё ещё дорожишь жизнью и памятью, не углубляйся в тёмные и опасные земли».

«Перестань повторять эти глупые слова...
Если моя судьба приведёт меня к белому луку и если вечерние звёзды предвещают мой конец...
я скорее приму свою судьбу, чем умру, преследуя сокола».