В глубокой древности боги и демоны метались по земле,
Не было покоя в мире, и люди вопрошали:
- О, смилуйся, ответь: где моя любимая, где мои дети?
- О, смилуйся, ответь: когда вернутся те, кто ушёл?
- Боги, когда закончатся эти страшные времена?

Хоть крепки люди гор - сердца их разрывались от горя.
Хоть упрямы ревнители веры - глаза их наливались кровью.
Хоть не вымолвишь ни слова - голос в сердце не умолкнет.

Властелин Камня явил чудо - из кор ляписа высек меч.
Взмахом срубил вершину горы - с народом великий контракт заключил.
Разделённая семья соберётся, предатель понесёт наказание.
Потерявший любовь, лишённый богатства, невинно претерпевший - всем воздастся.

А может это просто басня - их в Ли Юэ не перечесть.
А может действует ещё великий договор,
И те, кто нарушили его - враги бога этой земли,
И срубленная горная вершина рано или поздно упадёт им на голову.

Ещё жива легенда, что истинный хозяин вернётся,
Что меч снова засверкает и уничтожит великую несправедливость.
И как тысячи лет назад Властелин Камня произнесёт перед народом великую клятву.

