
Когда маленький Арундолин держал в руках копию двуручного меча, оригинал которого принадлежал Равенвуду, рыцарю Ордо Бореалис, и представлял себя сражающимся с поработившими Мондштадт аристократами, он ещё не думал, что однажды станет всем известным «Львом Света». И уж точно не знал он, что тот Рустан, с которым они соперничали в детстве, станет его правой рукой и погибнет при исполнении своего долга, двадцать три года прослужив людям Мондштадта верой и правдой.
Теперь копию принадлежавшего «Льву Света» двуручного меча вновь держит в руках другой мальчик.
Как будет продолжено это мистическое наследование?
