
Двуручный меч, принадлежавший дворянину, правившему Мондштадтом. Великий мастер изготовил его из отменных материалов.
Поэтому, хотя он передаётся из поколения в поколение, он по-прежнему выглядит, как новый.
Когда-то война была обязанностью дворян.
Они защищали свой народ от монстров, угрожавших миру и стабильности.
К сожалению, они уже почти забыли о своём долге, превратившись в тех самых монстров, которых когда-то стремились уничтожить.

Согласно исследованиям, гладиаторские бои зародились в религиозном контексте во времена правления аристократии.
В наши времена рыцари Ордо Фавониус объявили их вне закона, но тогда они были жертвенной церемонией, проводимой одновременно с молитвами богам.

Хотя позже они превратились в извращённые игры, проводимые для удовольствия клана Лоуренс и впоследствии запрещённые рыцарями,
некоторые тексты исходных молитв сохранились.

«Пожалуйста, сохрани ветры Мондштадта. Да пребуду я, мои друзья, мои соотечественники и мой противник в твоей милости. Да усладит твой слух звук лезвий, скрещенных в бою. Прими это подношение пота и крови».
«К ветру, который ведёт меня. Если я устал, благослови меня силой, чтобы я мог продолжить свой путь. Если я растерян, благослови меня мудростью отличить добро от зла».
