
Лёгкий и удобный меч, на лезвии которого выгравированы тонкие узоры и выдолблены отверстия.
В руках мастера он мелодично свистит при каждом взмахе, и мелодия зависит от угла, под которым меч рассекает воздух.
После распада Бродячего ансамбля этот меч был похоронен глубоко в земле. Прошло много лет, и теперь он утратил возможность петь.
Хотя он по-прежнему остаётся смертельным оружием.

В труппе Бродячего ансамбля была одна очень проворная танцующая с клинками.
После того как попытка Бродячего ансамбля свергнуть старую аристократию потерпела крах, её превратили в раба и сделали гладиатором.

Хотя она потеряла всякую надежду и всех своих друзей, в роковой час она не сдалась.
Её клинок по-прежнему пел правдивую песню и сверкал на солнце, а потому её назвали «Рассветная воительница».

Рыцарь Рассвета Рагнвиндр тогда ещё был оруженосцем при рыцаре.
И, придя вместе с рыцарем на арену, чтобы посмотреть на гладиаторов, был глубоко тронут последним танцем Рассветной воительницы.
Глядя на неё, он понял, каким будет его рыцарское имя и что он должен будет сделать...
