
Лук молнии, хоть и пропитан густой тьмой, ещё не утратил своего духа.
Когда из-за моря пришла беда, он стал излюбленным оружием великого мечника.

Путешествуя в юности по горам, он познакомился с великим тэнгу и заключил с ним пари.
Он поставил своё молодое и здоровое тело против покрытого письменами лука, подаренного сёгуном.

Что касается самого пари, он мог вспомнить его только в пьяном виде.
На рассвете он трижды победил и трижды проиграл. Это была ничья с тэнгу.
Поэтому тэнгу взял его себе как слугу. Но он, к счастью, выиграл драгоценный лук.

«Комбу Мару, это стиль стрельбы тэнгу. Смотри внимательно и усваивай!»
Ему дали грубое прозвище, но, по крайней мере, он видел, как стреляют тэнгу.
Из тетивы вылетела безудержная стрела Электро и понеслась сквозь облака...
Это был настоящий безудержный танец смерти. Он был жестоким и непредсказуемым, элегантным и красивым.

Много лет спустя, став намного старше, он научился стрелять из лука и сражаться с мечом.
Его нетерпеливый господин направил его в сёгунат с рекомендательным письмом.
За годы службы у сёгуна он ещё более улучшил свои боевые искусства, и у него появилось много друзей и врагов.
Но его увлечение странствиями не прошло. Напротив, благодаря луку тэнгу он стал ещё более бесстрашным.

«Давай в этот раз сделаем ставки, что скажешь? Моей ставкой будет этот лук».
«Я ставлю лучший лук в мире, что вернусь живым».
«Я оставлю его пока здесь. Если я проиграю, можешь забрать лук себе».
«Ведь ты унаследовала суть моего стиля стрельбы из лука. Ты сможешь эффективно его использовать».
«Но если я выиграю...»

Когда из-за моря пришла беда, самурай и храбрая жрица заключили пари.
Он поставил украшенный письменами лук, подаренный сёгуном, на то, что он выживет и вернётся бездны.

Когда тёмный яд просочился в землю и воцарился мир, мечник вернулся.
В результате пари лук сёгуна достался жрице.
Позже, в лесу, где уже давно не появлялась кицунэ Сайгу, в обещанном месте встречи.
Одиночка, вернувшийся из бездны, наконец-то встретил жрицу, но она уже была немолода.
Тусклые глаза, запятнанные засохшей кровью и слезами, вновь обрели своё сияние, но были пронзены зазубренной стрелой, излучающей силу.