Некогда эту песню знал каждый, и под неё поднимали бокалы и устраивали проводы:
«Если кто-то вырвал тебе язык - ты всё ещё можешь петь глазами».
«Если кто-то лишил тебя глаз - ты всё ещё можешь видеть ушами».
«Если кто-то пытается разрушить светлое будущее - пригласи его выпить вместе,»
«Ведь даже если не наступит завтра, эта песня сможет жить вечность».

Говорят, особенности местности складываются в зависимости от того, кто является местным архонтом, причём это справедливо и для ландшафта, и для людей.
Но правда ли вольный архонт, сражаясь со злом, подарил людям любовь к вину и свободе?
Или сами люди среди бурь и штормов взрастили в архонте Ветра любовь к свободе?
На этот вопрос уже не найти ответа.

Но та песня часто поётся в мрачные времена.
Будь то время царствования короля Штормов
Или эпоха низвержения веры в Архонта прогнившей аристократией,
В закрытых подвалах, во мраке улиц, в ветхих тавернах
Звучала эта песня, и она давала отпор штормам и тирании, становилась гимном для восставших героев.

В далёком прошлом, в осажденном со всех сторон молчаливом городе
прозвучала лира, и её песня вместе с сотнями громких голосов сломила тюрьму лютых ветров.
Некий юноша, дух, стрелок, рыцарь и рыжий бродячий воин
Встали перед башней, устремившейся в небо, будто копьё,
И тень её, длинная, как тень великана, легла на храбрецов,
А они дали клятву, что будут свободны люди, что будет положен конец правлению тирану, живущему на вершине шпиля.

Те, кто был слишком слаб и не мог взобраться на башню, запели песню, которую в наши дни можно услышать лишь в шёпоте укрытых от ветра уголков города.
И та песня, которую знал каждый и под которую поднимали бокалы, силой своей сотрясла стены, подбадривая героев, решившихся забраться на вершину...
«Если кто-то вырвал тебе язык - ты всё ещё можешь петь глазами».
«Если кто-то лишил тебя глаз - ты всё ещё можешь видеть ушами».
«Но если кто-то посягнул на твою песню, на свободу, которой ты алчешь -»
«Такое нельзя, слышишь, нельзя простить!»

