Катализатор, изготовленный из редкого чёрного камня.
Устройство круглой формы с кроваво-красным камнем кор пурума в центре. Этот кор пурум растёт и убывает подобно багровой луне. Его сияние постепенно затухает, а затем становится ярче лишь для того, чтобы затухнуть вновь.

«Горная гряда Тянхэн таит в своих недрах множество разных сокровищ, в глубинах бесчисленных скал величаво мерцает нефрит». Шахтёрское дело процветает в Ли Юэ под покровительством Властелина Камня.
Постепенно запасы руды в горах Тянхэн истощались, и шахтёрам приходилось уходить всё глубже под землю. В результате разветвлённая сеть шахт покрыла весь регион. В самой глубокой точке копатели достигли ядра планеты. 
Постепенно в некогда спокойной области начали происходить очень странные вещи. С грохочущим рёвом содрогнулась земля, и гора обвалилась, похоронив под собой шахту.
По ночам с места катастрофы доносится плач неупокоенных душ невинных шахтёров...

Однажды в деревню Цинцэ прибыл странник...
Незнакомец был одет в белые длинные одежды, а речи его были таинственны и замысловаты. Он называл себя алхимиком и говорил, в Ли Юэ его привели поиски двух мастеров Юнь и Хань.
Юнь Хуан, старшая дочь семьи Юнь, жила в деревне Цинцэ. Она немедленно отправила посланника за Хань Цэ, старшим сыном мастера Хань У.
Алхимик поведал им, что в древности мастера из семей Юнь и Хань сотворили катализатор для алхимиков.
И в эти неспокойные для Ли Юэ времена алхимики решили передать семьям Юнь и Хань кусок багрового кор пурума. Они надеялись, что кор пурум поможет жителям справиться с трудностями.

Два мастера растопили печь и изготовили амулет из чёрного камня с багровым кор пурумом в центре. 
Алый камень резонировал с артериями земли. Зловещая пульсация кровавого камня словно предупреждала о грядущих подземных толчках.
Звёзды ведут тех, кто решил путешествовать ночью, а кор пурум указывает путь тем, чей путь лежит через горы и пещеры Ли Юэ. Этот амулет был установлен у подножия горы Тяньхэн.
Когда в регионе вновь наступили спокойные времена, амулет бесследно исчез вместе с гневом земного ядра.


