
Из золотого края явился странник, тело и душа его были исполосованы следами битвы.
Когда-то он был принцем, но теперь стал обычным путником, заблудившимся в изгибах зелёного лабиринта.
Старый лесной царь, учуяв кровавый запах власти, невольно вздохнул...
На зов пришла охотница с белоснежным луком, которой было поручено разить всех существ, явившихся в лес извне.

Тучи растекались по небу, словно чернильные пятна по бумаге. Шёпот смерти летел по лесному лабиринту в поисках цели.
Следуя за изгнанником, проклятие вышло из пустыни и принялось пожирать земли, где царила жизнь.
Она шла через лазурные галереи и узкие переходы, незнакомый запах открыл ей, зачем изгнанник явился в лес...
Блуждая между памятью и честолюбием, он потерялся среди беспокойного плеска воды и пения птиц...

«Ты ранен моей стрелой, дерзкий захватчик! А следующая стрела полетит прямо в сердце.
Ты больше не будешь кружить по лесу, не будешь тревожить детские сны. Здесь нет короны, которую ты ищешь!»

Такое предупреждение храбрая лесная охотница дала своей добыче, и никто ещё не ускользнул от её стрел, никто не ушёл от её острых глаз.
Но в этот раз она зачем-то послала свою стрелу в пустоту, чтобы не поразить заблудшего путника.
Травы в недоумении перешёптывались, а укрытые сном дети выдохнули, ибо кровь осталась непролитой.
Дремлющий лесной царь, ведавший всеми снами, понял намерение охотницы, и изо рта его вырвался шёпот, от которого задрожали даже самые большие деревья:

«Этот смертный не похож на тебя. Он родом из нечистой страны, и руки его обагрены кровью, а сердце гноится от заблуждений и безумия.
Но лес хранит только невинные сны, и кровь проливается лишь во время охоты и жертвоприношения. Обману здесь не место.
Если ты думаешь, что он способен отвоевать свою славу в лабиринте, направь его, и пусть он сломит белую ветвь...
Тогда луна и звёзды даруют ему чистую мудрость и помогут избавиться от горьких воспоминаний и страстей».

И охотница взяла свой белоснежный лук и погнала странника в глубины лабиринта...
Что случилось потом, знают только луна и звёзды, правда об этом скрыта в туманных детских снах.
Ходят слухи, что изгнанный принц выковал из белой ветви клинок, принадлежавший ему и только ему одному.
Другие дети шепчут во сне, что с тех пор он забыл, как назывался его родной край, забыл и свою мечту стать царём.
С той поры имя принца Фарамарза растворилось в тропическом лесу и вернулось в пустыню с песком, на волнах ветра.