
Люди со всего света стекаются в гавань Ли Юэ, и это - гордость торгового порта.
С волнами приезжих в город также стекаются и экзотические товары.
Этот составной лук может быть небольшим по размеру, но его уникальный дизайн и превосходное качество сделали его более смертоносным, чем большинство обычных длинных луков.
За ним также тяжелее ухаживать, чем за другими луками, потому что этот лук - не просто оружие, а собрание мудрости далёкого королевства.

При изготовлении этого лука, иностранный мастер улучшил его с помощью подвижных блоков.
Сердце мастера не требовало насилия, у него не было желания видеть кровь.
Но будучи загипнотизированным изгибами своего лука и полётом выпущенных из него стрел...
Он был вынужден преобразовать составной лук и сделать его более мощным.

Мастер с самого начала знал, чем станет его творение - орудием войны, которое не принесёт ничего, кроме смерти.
Но он окончательно потерялся в своём стремлении улучшить структуру и материалы этого лука.
И ничто не могло остановить его побег от этой реальности.

Хотя однажды лук взял в руки солдат, который быстро сбил дикого гуся с неба.
«Именно такой лук я искал всю жизнь», -
С одобрением сказал безжалостный солдат.
Но последний крик убитой им птицы пронзил его сердце, точно так же, как его стрела пронзила сердце птицы.
