Копьё, изготовленное из редкого чёрного камня. Его удары разрезают ветер словно молния.
И древко, и наконечник копья выполнены из редкой породы чёрного камня. Помимо этого копьё украшено красным нефритом. 
При лунном свете копьё отливает кроваво-красным цветом.

У известного ремесленника Хань У из Ли Юэ был сын от первого брака по имени Хань Цэ, что означает - холодный и расчётливый. Хань У надеялся, что его сын станет умелым мастером, и, когда настанет время, возьмёт семейное дело в свои руки.
Но у Хань Цэ были свои планы на жизнь. Во время своего обучения он частенько зачитывался книжками по боевым искусствам и уходил в горы, чтобы попрактиковаться с копьём. Он был одержим желанием стать странствующим воином, вооружённым пикой.
Отправившись в экспедицию за метеоритным железом, он на самом деле искал не редкую руду, а дух приключений. Когда он достиг Адептов в Заоблачном Пределе, он пожелал услышать не мудрые советы, а истории об их приключениях.
Хань Цэ не было никакого дела до пламени в горнилах кузницы. Отец попытался его вразумить, но безуспешно. В конце концов, Хань Цэ покинул отчий дом даже не попрощавшись.

Позднее с Хань У произошёл несчастный случай в шахте, который в корне изменил его характер. Хань Цэ узнал об аварии и немедленно отправился на встречу с отцом.
Некогда пылкий и скорый на расправу Хань У теперь успокоился. Он уже смирился с нежеланием сына работать в кузнице.
Впервые отец и сын стали по-настоящему близки. Хань Цэ устыдился своего поведения, но не знал, как ему загладить вину.
Через несколько лет великий мастер Хань У скончался. В соответствии с завещанием, Хань Цэ получил в наследство архив чертежей отца. Это были прославленные «прототипы».
Вместе с диаграммами в коробке находилось письмо, адресованное Хань Цэ.
«Дорогой сын, наш мир огромен и полон чудес. Надеюсь, что ты встретишь их в своих путешествиях!»

Диаграммы были покрыты заметками, сделанными мелким почерком. Восхищённый Хань Цэ разбирал бумаги отца всю ночь.
Когда на рассвете Хань Цэ вышел на улицу, он увидел падающий метеорит. Камень приземлился прямо перед юношей.
Его переполняли эмоции. Слёзы радости и печали хлынули из его глаз. Он воскликнул: «Небеса послали мне знак!»
Хань Цэ взял метеоритное железо и добавил его к остаткам чёрного камня в кузнице. Следуя диаграммам отца, он сотворил точёную пику, мерцающую словно лёд.
Хань Цэ мог бы обойти весь мир с этим сияющим оружием в руках, но он решил остаться. В тот день он поклялся, что пламя в печи отцовской кузницы никогда не погаснет.


