
Легенда гласит, что где-то далеко-далеко посреди туманного моря есть группа островов под названием архипелаг Золотого Яблока.
Говорят, этот архипелаг является домом для очаровательного додоклана, живущего в гармонии с миром.
Представители додоклана - добрые и озорные существа. Они любят резвиться и разыгрывать друг друга. Никто из них никогда не скучает и не грустит.
«Додоко!» - называют они друг друга, что означает «лучший друг».

Подобно семенам одуванчика, которые однажды покидают объятия своего стебля и улетают по ветру, каждый Додоко однажды отправляется в мир приключений на поиски четырёхлистного клевера, уносимый ветром и волнами.
Почему они это делают?
Прожив долгое время на архипелаге Золотого Яблока, Додоко перестают узнавать друг друга. Они все Додоко, и они все выглядят одинаково! Для них перестают существовать такие понятия, как «я» или «ты».
Но только огненно-красный четырёхлистный клевер может позволить им узнать, что на самом деле означает «Додоко», и начать различать друг друга. Тогда они смогут свободно играть со своими друзьями.
Так говорит моя мама, а она может всё!
Поэтому, чтобы понять, что такое настоящий «Додоко», они оставляют своих друзей и отправляются в далёкие края, чтобы найти новых друзей и стать их «Додоко».
Им предстоит увидеть много хорошего, услышать много интересного, встретить много друзей... И однажды, когда их друзья будут смотреть на них, в тот самый момент, когда этого никто не ожидает, появится огненно-красный сверкающий четырёхлистный клевер!

Поэтому, когда пушистый Додоко с архипелага Золотого Яблока катится в море или прыгает в поток ветра и уносится далеко-далеко, это значит, что счастливый ребёнок вот-вот встретит своего самого лучшего друга!
Эта маленькая драгоценная книга была подарена самой свободной мамой на свете своей самой счастливой дочери на свете. В ней рассказывается о бесчисленных приключениях Додоко до того, как он встретил маленькую девочку, а также об искромётных, бесценных, больших приключениях со множеством друзей, которые он надеялся пережить вместе с ней после их встречи!
