
Древний прототип меча из арсенала Ли Юэ. Инвентарный номер уже давно стёрся, и выяснить точную дату производства невозможно.
Старомодный клинок украшен резьбой в виде облаков, и при взмахе меч сверкает золотом.

Говорят, что из-за того, что их искусство начало изживать себя, кузнецы были вынуждены прибегнуть к инновациям.
Юнь Хуэй, глава рода кузнецов Юнь, поговорил с мастером кузнечного дела по имени Хань У, и они, объединив свои знания и умения, разработали диаграммы для новой серии оружия, названной «Прототипы».
По этим диаграммам был создан первый одноручный меч, оказавшийся очень грозным оружием.

Когда его испытывали в горах Тяньхэн, Хань У случайно уронил его на землю.
Клинок сверкнул в воздухе и выпустил энергию, подобно урагану ударившую в скалы и оставившую на камне глубокую борозду.
Хань У счёл это знаком свыше. Он назвал этот меч «Злоба».

Этот меч может свернуть горы и обернуть реки вспять, а кончик его остёр, как тысяча горных пиков.
Этот меч, способный резать камни, будто воду, стал прототипом для всех клинков, изготавливаемых в Ли Юэ.
