
Все знают, что защита сокола - это милость Ордо Фавониус.
Но немногие знают, что милость Фавониуса - это далекое племя.

В то время, когда Мондштадт, угнетаемый тиранией аристократов, молил о свободе,
Воин из далёкого древнего племени, порабощённая аристократами, вступила в королевство ветров.
Хотя она и столкнулась с обманом и бесчестием, она всё равно боролась за справедливость.
Она свергла деспотов и аристократов, создала орден рыцарей и основала церковь.
После она получила благословение небес и снискала уважение богов.

Это - её меч, символ борьбы и пройденного ею пути,
Доказательство того, что ветра справедливости и свободы разлетелись по всему Мондштадту.
Стоит лишь взмахнуть этим мечом, чтобы услышать её полные отваги мысли:

Угнетённым - справедливость;
Пленникам - свободу;
Обманутым - мудрость.
Да направят нас ветра справедливости и свободы.
