В детских снах Мондштадта живёт один вид парящих цветов,
что пышно разрастаются даже среди могучих ветров, суровой стужи и ледяных вихрей.

Беспощадно выдиравшие обычные растения смерчи навредить им не могли.
Корни сего цветка, звавшегося «анемония», под неистовством ветров впивались в землю лишь сильнее.
Теперь же борьба смертных с тираном давно была низведена до праздничного фарса,
А облик цветка затуманился, сливаясь с переливами лиры давно ушедших дней.

«Я подношу тебе в дар этот безымянный цветок. Пусть незнакомая тебе весна обретёт смысл».
«Ответь мне надеждой и улыбкой, и мы вместе встретим тот день, когда утихнет буря».

Так в те дни, когда владыка бури взирал на вотчину свою с высокой башни, свободные духом приветствовали друг друга.
Дерзнувшие искать храбрости, лелеявшие мечту воспрянуть духом облекали свои замыслы в такие секретные послания.
В прошлом одинокие и хрупкие цветы распускались на ветру, заполняя подёрнутые дымкой хребты.
Так, некогда безразличные, плывшие по течению люди стали гордыми и бесстрашными героями.
Дрогнул, сник хмурый тиран, более не способный сдерживать растущие волны гнева.

«Я подношу тебе в дар безымянные цветы. Да наречёт она тебя и меня героями, защитниками весеннего солнца и синего неба».
«Пусть рассвет обратится духом и отправится с нами в вольные странствия».

На развалинах старой башни, среди радостных возгласов, песен и слёз возродившегося народа
Воин с волосами цвета огня отвернулся от новорожденного божества и исчез в толпе, словно капли дождя в приливной волне.
Он первым послал через анемонии тайные сообщения, долгой ночью плетя утренние лучи неотвратимого рассвета.
Имя воина давно затерялось в песках времени, но деяния его продолжают жить в стихах.
Через тысячу лет другой рыжеволосый рыцарь пошёл по его пути, ярким светом озарив мрачную историю знати.
Подобно «анемонии», судьба его расцвела под тяжким гнётом.
Судьба его рода остаётся неизменной: нести рассветный огонь в густой мрак ночи...

Образ «анемонии» с годами ушёл в небытие.
В мирные годы название этого цветка стало означать радость и любовь.
Те, кто исполнился решимости и прошёл путь во мраке, мечтали именно об этом.

«Распустившиеся цветы должны означать любовь и весну.
Более не быть им ни сигналом к мятежу, ни знаком поднимать знамёна...»


