
Стандартный длинный меч рыцарей Ордо Фавониус. Обычно он выдаётся только тем, кто получил одобрение от магистра и церкви.
Учёные и ремесленники, исследуя защищающий город Анемо элемент, добились некоторых результатов в сфере связи с элементами.
Поэтому этот лёгкий меч не только гордость Ордо Фавониус, но и квинтэссенция искусства и упорства защитников Мондштадта.
Меч легко проводит силы элементов. Но помните, он создан для защиты, а не для убийства.

Передающийся из поколения в поколение вплоть до наших дней фехтовальный стиль Фавония был основан последователем Арундолина, Льва Света. Того человека звали Рустан, он же - Волчонок.
Говорят, он мог разрезать каждую каплю дождя, падающую с неба, а ветер, поднимавшийся, когда он танцевал с клинком, мог сорвать лепестки с роз и потушить пламя факелов.
Это и лежит в основе фехтовального стиля Фавония: легкость, скорость, точность, а также идея защиты мира в Мондштадте.

В двадцать семь лет Рустан получил титул «Волчонок».
Согласно традициям Ордо Фавониус, тот, кому даровано звание Льва или Волка,
однажды сможет возглавить орден и стать магистром, защитником Мондштадта.
Но он, полностью посвятивший себя долгу и Мондштадту, не дожил до того дня.

Рустан основал стиль фехтования, и никто не мог достигнуть такого мастерства, каким он когда-то обладал.
Но его преданность и желание защищать действительно передаются от рыцаря к рыцарю и по сей день.
