
Под горами спал дракон древнее самих гор,
И во сне дракон увидел колесницу и лунный дворец.
В сладком сне дракон увидел - едет он за товарищем.
«Еду за тобой, горы обогнули, скоро уж и лунный дворец?»
Спит дракон и видит сны о давно минувших днях.

Проснувшись от боли он вспоминает,
Как поссорившись с товарищем, сказал:
«Раз смогли мы усмирить земли,
То и горы я смогу рассечь,
Так что упадут башни и город утонет в пучине».

...Почему он так сказал?
Он ведь любил эту землю, что хранит их воспоминания,
Любил жалких людишек, что защищал тот человек.
Почему всё так вышло?..

Заточённый под землёй дракон иногда размышляет,
Но теперь размышлять у него получается не очень.
Стоит начать вспоминать, и тут же вспоминается конец.
Как жалили его стрелы, как сдавливали его шею.
Как разрывалось сердце от холодного взора его...