
Это история из тех дней, когда мечты Владыки песков исчезли, а Владыка зелени спрятал шёпот демонических небес.
Распад разделил великое божественное царство на множество малых царств, а затем стёр их все в песок.
Царица одного из этих царств сожгла позолоченные одежды и корону маленького принца и заставила его бежать, переодевшись в мешковину слуги.
Прошли годы, и принц превратился в сына того, кто правил невольничьими рынками, а затем в скитальца, потерявшего всё.

«Когда я ещё мог плакать над восходом солнца над башней миражей, я давал советы своему повелителю, сокрушая многие города в его честь».
«Однажды я благословил сына бывшего царя при его рождении: даже после его смерти хвалебные гимны в его честь не затихнут...»
«Я недооценивал многих людей и события в прошлом, но сейчас я вообще ничего не вижу. Это моё наказание судьбы».
«Стань моим учеником. Будь моими глазами и опиши мне людей и вещи, которые встретишь в этой позолоченной пустыне».
«Я надеюсь однажды соткать стихи героев в самый красивый гобелен, который когда-либо существовал в божественных дворах».

Монеты разрушаются, когда переходят из рук в руки, но благородные вещи становятся лишь сильнее.
Его последним владельцем был слепой поэт. Позже история превратилась из рассказа о хозяине и слуге в рассказ о учителе и ученике.

«Перед тем, как мы расстались, мама сказала мне, что мы снова встретимся в вечном оазисе...»
«Используй этот меч как ключ к вратам рая и восстанови царство среди изумрудов и гранатов».

Услышав историю о странствующем принце, престарелый поэт погладил тусклое лезвие чёрного меча. Наконец, он ответил:
«Это конец наших отношений как учителя и ученика. Я всего лишь мелкая деталь в истории твоей жизни».

«Учитель...»

«Ксифос, тебя ждёт куда более великая судьба, чем любого из поэтов. Не опускайся до того, чтобы описывать истории других».
«Тебе благоволит джинн. Ты владеешь ключом Хадж-нисут. Ты принц некогда потерянного королевства.
Отправляйся в странствия. Ты создашь новые истории и найдёшь вечный оазис...
В те времена, когда я писал гимны для своего повелителя, я фантазировал о том, чтобы писать оды герою судьбы.
Позволь мне стать рассказчиком эпопеи твоей жизни. Эпопеи о воссоединении с матерью и возвращении славы Владыки песков».

В конце концов, их пути пересеклись - наследного принца, который стал рабом, а затем героем, и наёмника, который упал с трона.

Во многих легендах упоминается ключ. Говорят, что он повелел пескам образовать текущую реку в воздухе и запечатать родину после того, как Владыка песков расстался со старыми друзьями.
Говорят даже, что он использовался для того, чтобы спрятать Чертоги в пустыне и рай мечты под эгидой иллюзий.
Этот ключ переходил из рук в руки смертных тиранов и царей, пока наконец тоже не вернулся в объятия песка.
Что же касается престарелого слепого поэта, то он шёл по запятнанным кровью следам и нашёл свой путь в лес...