Ось, на которой держится небо.
Настоящий товарищ Анемо Архонта никогда не сомневался в своём желании защищать царство ветров.
Непреклонная воля поддерживала дракона ветра в нескончаемой войне со злом.

В далеком прошлом злой дракон Дурин пожелал завладеть цветущими землями Мондштадта, и он принялся опустошать поля и равнины.
Когда его чёрные крылья затмили солнце, по небу расплылась тёмная отравленная туча.
Тысяча ветров словно отступила, не вынеся её гнилой тяжести, и она
обрушилась на землю чёрным дождём, перекрывавшим крики и плач людей.
Горестные рыдания пробудили Архонта Ветра, его сердце пронзила боль молчания утерянной надежды.
И тогда был призван Двалин, и вместе с бесчисленными ветрами он пронзил застившую небо ядовитую тучу.

Он взревел, и буйные ветра словно кинжалом разрубили чёрные как смоль крылья злого дракона,
а затем разметали, растрепали тучу на клочки.
Двалин, когтями и клыками вцепившись в чёрного дракона, вылетел вместе с ним за её пределы.
Чёрная туча развеялась, а вместе с ней прекратился и дождь. В пылающих небесах насмерть схлестнулись два гигантских дракона.

Клыки дракона ветра глубоко вонзились злому дракону в глотку, а когти распороли его прогнившее брюхо,
и тот с непорочных небес сверзился на дремлющие под снегом горы.
Так, произошедшая далеко в небе схватка уберегла народ Анемо Архонта от неминуемой погибели.
В победные мгновенья порочная кровь протекла сквозь сомкнувшиеся на горле злодея клыки и проникла в нутро Двалина.

Дракон ветра свивался кольцами от боли в глубине древних развалин, когда она просачивалась в самый его костный мозг.
Двалин зализывал раны и представлял, как его призовут ещё раз. Как он
устремится в голубую высь, разгонит мглу и вместе со своим другом, Архонтом Ветра, будет петь под мелодию его лиры.

