
«Люди приходят и уходят в большой спешке, словно сны, которые остаются на ночь, но рассеиваются к утру».

Простая и обычная жизнь...
Думаю, я прожил полноценную жизнь.

Я была кицунэ из клана Белого Дракона,
и у меня были замечательные ловкие товарищи.
Мы мчались по горам и равнинам Наруками.

Надеюсь, когда всё закончится,
они снова смогут счастливо бегать...

Однажды с девушкой-они, у которой было очень красивое лицо,
Вместе мы играли божественную музыку перед престолом,
и я аплодировал её танцу с мечами.
Надеюсь, её красоту, храбрость и добрый нрав
будут воспевать и через тысячи лет.

При мысли о непревзойдённой красоте этой девушки
я невольно хочу скрыть свою внешность за маской...

Однажды я бегал на перегонки с главой клана тэнгу.
Я пробежал по всем тропам и дорожкам духовных гор, внутри и снаружи,
соревнуясь в скорости и силе.

В конечном итоге победил я, человек из клана Белого Дракона.
Теперь, когда я думаю об этом, мне кажется, что она сдерживалась.
Я чувствую неудовлетворенность...

Однажды я устроил заговор против бакэ-дануки, который постоянно противостоял мне,
Я заставил его полностью сдаться сёгуну.
Я также устроил бесстыдный заговор против сёгуна
и заставил его взять великого бакэ-дануки под своё командование.

В ту ночь лунный свет из императорского двора пробивался сквозь ветви и лепестки цветов,
которые сыпались во дворе, как жемчуг с небес.
Он всё ещё ярко горит в моем сердце...

Надеюсь, она помнит длинный девиз, который я отважно произнёс перед отъездом.
«Не позволяй себя обмануть или потрясти. Иди по пути, в который веришь».
Надеюсь, мой девиз поможет ей противостоять лжи и злым замыслам.
Я также надеюсь, что озорной, но невинный дануки не возненавидит меня за мой последний обман...

Теперь, в темнейшем из всех тёмных мест,
Я буду лелеять эти воспоминания.
Как луна, сияющая сквозь облака,
пусть они осветят моё крошечное и хрупкое сердце.

Когда-то у меня было человеческое обличье.
Я ходил вместе с этими недолговечными, но прекрасными созданиями
и подружился с разными людьми,
такими как жрица, приехавшая в Наруками тренироваться ради храма в её родном городе,
или ребёнок, который оставил взрослых, чтобы посмотреть на эскорт божественного паланкина на Празднике лета,
или беззаботный молодой человек, который наконец отправился в Ли Юэ, чтобы изучать искусство Адептов,
или кандзё, который упорно трудился ради процветания города,
или мастер, который был одержим созданием невероятно острых мечей,
или группа, которая с помощью изобретательных приёмов заставляла искусственные метеоры расцветать в глубоком космосе...
Все они друзья, которых я не ожидал найти.

Я надеюсь, что тьма не разрушит барьер, который их охраняет...

Теперь я скучаю по всему этому.

«Тёмная воля, которая кусает меня».
«Теперь, когда я потерял всю свою силу...»
«Моя кровь Белого Дракона в твоём распоряжении».
«Однако, несмотря на моё скромное положение...»
«Я всё ещё надеюсь, что ты прислушаешься к моим мольбам...»

«Если ты видишь всё, чем я дорожу...»
«То, пожалуйста, прости этих существ».
«Если мне позволено одно желание...»
«Пожалуйста, верни мне вечно яркую память...»
«О земле, которую я глубоко люблю».
«Я надеюсь, что после твоего буйства...»
Ещё останется хоть что-то красивое...