
Некогда эту песню знал каждый, и под неё поднимали бокалы и устраивали проводы:
«Если кто-то вырвал твой язык - ты можешь петь глазами.
Если кто-то лишил тебя глаз - ты можешь видеть ушами.
Если кто-то хочет украсть будущее - пусть выпьет с нами,
Ведь даже если завтра умрёт, эта песня будет жить веками».

Говорят, характер региона следует за своим Архонтом, причём это справедливо и для ландшафта, и для людей.
Но правда ли вольный Архонт, сражаясь со злом, подарил людям любовь к вину и свободе?
Или сами люди среди бурь и штормов взрастили в Архонте Ветра любовь к свободе?
На этот вопрос уже не найти ответа.

Но та песня часто поётся в мрачные времена.
Будь то время царствования Короля Штормов
или эпоха низвержения веры в Архонта прогнившей аристократией,
в закрытых подвалах, во мраке улиц, в ветхих тавернах
звучала эта песня, и она давала отпор штормам и тирании, становилась гимном для восставших героев.

В далёком прошлом, в осажденном со всех сторон молчаливом городе
прозвучала лира, и её песня вместе с сотнями громких голосов сломила тюрьму лютых ветров.
Некий юноша, дух, стрелок, рыцарь и рыжий бродячий воин
встали перед башней, устремившейся в небо, будто копьё,
и тень её, длинная, как тень великана, легла на храбрецов,
а они дали клятву, что будут свободны люди, что будет положен конец правлению тирану, живущему на вершине шпиля.

Те, кто был слишком слаб и не мог взобраться на башню, запели песню, которую в наши дни можно услышать лишь в шёпоте укрытых от ветра уголков города.
И та песня, которую знал каждый и под которую поднимали бокалы, силой своей сотрясла стены, подбадривая героев, решившихся забраться на вершину...
«Если кто-то вырвал твой язык - ты можешь петь глазами.
Если кто-то лишил тебя глаз - ты можешь видеть ушами.
Но если кто-то хочет украсть твою песню, твою свободу,
Такое нельзя - слышишь! - нельзя простить!»
