Двуручный меч, изготовленный из редкого черного камня. Он тяжёл как скала, и способен прорубить путь через горы.
Клинок выкован из сплава черногорских кристаллов и красных минералов, поэтому он чёрен, как тушь, и красен, как пылающий огонь.

Истоками черногорского оружия были «Прототипы». От них оно унаследовало три особенности: оружие крепкое, как камень, сверкающее, как лёд, яростное, как бурлящая кровь.
Хотя Бритва - это двуручный меч, лезвие его очень тонкое, словно шелковая ткань.
Соединение между чёрными и красными кристаллами практически незаметно, и все части клинка идеально подогнаны друг к другу и вызывают ощущение монолитности.
Благодаря узорам огня и инкрустированной рубинами рукояти издалека клинок напоминает черную тушь, смешанную с кровью: от него веет силой и коварством.

Некогда мастер Хань У отправился глубоко под землю, чтобы добыть кристаллы для ковки Черногорского оружия. Его поход закончился аварией на шахте.
Там, в чреве пещер, его глаза не могли рассмотреть ничего, кроме кромешной тьмы. В ушах стоял лишь звон клинка о камень, подобный грохоту рушащегося мира.
С тех пор кузнечный горн мастера покрылся пылью. В кузнице осталась лишь холодная зола и мечты, незаконченные и поверженные.
Его сын, Хань Цэ, прочитал легенду о том, что сердце гор было запечатано из-за нападения монстра, и поспешил рассказать об этом отцу.
Услышав об этом, Хань У раскаялся и признался, что пробудил в той шахте подземного дракона и метеорит с небес. Несмотря на мучившую его болезнь, он встал, разжёг огонь и выковал огромный меч.
После этого Хань Цэ по просьбе отца вырубил перед шахтой нишу высотой в человеческий рост и поместил туда меч, чтобы он охранял мир от злых сил и успокоил дракона.

Через несколько лет Хань У умер во сне.
В тот же день, в тот же час один путешественник проходил мимо шахты в горах Тяньхэн и увидел красное сияние среди скал. На его глазах тайная ниша бесшумно открылась.
В ней смутно поблескивал огромный меч, и выглядел он так жалобно, будто мог переживать боль утраты.
Хань Цэ глубокой ночью ушёл в горы, чтобы забрать меч.
Тогда Опора Небес лично выгравировал на нём:
«Он раскалывает горы и разрывает моря, вспарывает облака и способен сокрушить Луну».

