
«Убирайся, женщина! Ты мешаешь проходу на лодке!»
Так сказал вор по имени Ако Домэки и отвернулся.
Услышав это, жрица не смогла сдержать улыбку.
Если бы человек, научивший меня стрельбе из лука, не пошёл на битву с сёгуном,
то нашему сыну было бы столько же лет, что и Додзаэмону...
И, возможно, моя фамилия была бы Такаминэ, а может, он взял бы имя Асасэ...

То, как Додзаэмон разговаривал, и то, как он нарочито отвернулся...
Прямо как тогда, когда он ушёл с мечом.
Но на этот раз я не позволю этому человеку умереть,
даже если это приведёт к войне против знамени Электро мицудомоэ...

«Мечи заточены, пора отплывать».
«Покажи им силу Сэйрай!»

Услышав песни моряков, жрица отложила свой лук.
Настоящая магия, которую она тайно выучила на горе Ёго.
И хотя ей было жаль своего учителя-тэнгу, она решила использовать её здесь.
Разрушить Великий барьер, который существовал много веков.
Пусть обида умирающего фиолетового коршуна
уничтожит корабли под знаменем Электро Архонта.
Я просто надеюсь, что старый кот не бросится в грозу...