
Любимое копьё знаменитого инадзумского разбойника прошлого.
Изначально оно служило для охоты на рыб, но отлично показало себя и в бою.
Говорят, это копьё способно пронзить даже вооружённого мечом магу кэнки.

«Когда-то я под именем Сэйрайский дьявол
Водил в бои десятки быстрых кораблей.
Теперь же стал я слаб - чтобы домой добраться,
Пришлось принять мне помощь бедняков и змей.
Мой остров изменился, стал другим Сэйрай.
Нет больше места для меня на землях Инадзумы.
Осталось мне пропасть, подобно жрице - той,
Чей ум тревожили порой пустые думы.»

Так жаловался разбойник, которого когда-то звали Ако Домэки. А потом он продолжил:
«Дзяномэ, друг! Я наконец свободен!
Жрица святилища! Я помню, как тогда хотела ты,
Как Камуна с Комбу Мару, однажды обойти весь мир.
Что ж, Ако Домэки, страж левых врат, исполнит твою волю -
Найдёт у мира край и взглянет на него.

Когда же свидимся опять в порту прибытия последнем,
О чудесах болтать настанет мой черёд».