
Нагината Умигодзэн, прославленной воительницы Ватацуми. Её лезвие струится сиянием морских глубин.
Песни Ватацуми хранят память о том, как имя Умигодзэн наводило ужас на армию Наруками.

Китовые песни жриц-сестёр проникали в мечты жителей острова, подобно волнам прилива.
Храбрецы Ватацуми возлагали на сестёр свои надежды и чаяния.
По высоко вздымающимся волнам, украшенным белой пеной, воины отправились к другим островам.
Но сверкание молний затмило свет звёзд Омиками и его войска...
Моун поглотила черная, словно стая воронья, грозовая туча. Бывший её спутником исполинский кит безжизненно погрузился на морское дно.
Юный предводитель войска исчез в разверзшемся под его ногами провале.

Умигодзэн исчезла среди волн и превратилась в легенду.
Быть может, она сгинула в безнадёжной попытке сразиться с тэнгу и вернуть тела товарищей.
А может, безымянная, затерялась среди волн на своём флагманском корабле.
Единственное уцелевшее свидетельство её свершений в этом мире - эта всё ещё острая нагината.

Память о её песне не исчезнет, пока волны не остановят свой бег.
А отзвук её всё ещё можно услышать, если приложить ухо к раковине или к брюху гигантского кита.
