Солдаты Миллелита известны всему миру своим мастерством владения древковым оружием.
Украшенные белыми лентами копья массово производятся в кузницах Черногорья.
Это оружие прошло испытание бесчисленными войнами, вспыхивавшими на протяжении сотен тысяч лет.
И, хотя ленты теряли свою белизну в дымах сражений, они по-прежнему гордо развевались на ветру.

Говорят, некогда в армии был легендарный мастер копья.
Он смог поразить генерала в окружении тысячи воинов и не замарать при этом белые ленты копья.
«Но эта история рассказывает о героизме воина...
А вовсе не о его копье, которое было самым обычным оружием».
Старый кузнец похлопал своего ученика по голове
и поручил ему подобрать ленты для нового копья.

