
«У всего сущего есть время рождения и время смерти, подобно тому, как есть утро и ночь.
Послушай историю этой лампы и погрузись в прекрасный сон».

Когда пал дворец, девушка, никогда не видевшая свет, услышала во сне шёпот лампы.
Сквозь пелену слёз ребёнок, давно решивший погрузиться в сны, увидел её нежность и доброту.

В безмятежном лунном свете зелёная лампа рассказывала о силуэтах звёзд и о вечной мелодии.
Танцовщица, чьи глаза бирюзового цвета, оставила лёгкий поцелуй на шёлке, будто покрытом мёдом. Белые, красные, синие и жёлтые рыбы плавали в чистой как жемчуг воде.
В ночи музыканты с факелами для усмирения духов шли и пели о золотых городах среди песков и струнах цвета граната.
Опытный моряк отправился в славное плавание в поисках песни из сна и пышных садов на дальнем берегу.

Разрушенный дворец, озарённый безмолвным светом, окружили захватывающие дух пейзажи мечты из тысячи миров.
Лёгкий лесной ветерок пронёсся по пыльной дороге, уводя заблудившегося ребёнка из дворца, утратившего прежнее спокойствие.
Когда первые лучи рассвета пробились сквозь листья, зелёная лампа, рассказывавшая истории сновидений тысячи ночей, начала угасать.
Только оглянувшись назад, застывшая между сновидениями и реальностью слепая девушка поняла, что пути назад нет и что наступил рассвет.

С тех пор лампа из сна больше никогда не загоралась, а неумолимое время поглотило сновидения прошлых ночей.
Птицы по-прежнему пели, приветствуя рассвет. Их удивительные песни были подобны прекрасным распустившимся цветам.
Трели птиц дарили смелость, надежду и счастье детям, которые не видели сновидений.
Эти звуки сплетались в нескончаемую песню тысячи ночей, освещая мгновения перед долгожданным рассветом.

После тысячи сновидений, когда соловей перестал петь и угасающее солнце снова скрылось за горизонтом,
в конце своего пути путешественник наконец вновь увидел зелёную лампу, свою далёкую родину.
Там, где покрытые росой розы всё ещё мягко покачивались на ветру в лунном свете, путешественник ждал, когда лампа расскажет новую историю:
«Даже если воспоминания о прошедших ночах навсегда утрачены, мы продолжим воспевать прекрасные сны ночей грядущих».