
Позолоченный охотничий лук, сделанных из белых ветвей. Он несёт в себе благословение самого леса.
Деревья с такими чистыми и белыми ветвями встречаются очень редко.
Когда-то благословение было сокрыто чёрной кровью, но вода смысла скверну.

Охотница преследует чёрных зверей. Кажется, охоте её нет конца.
Ночи ожидания под гнилыми листьями и дни дремоты в кусках плоти...
Всё ради того, чтобы пустить очередную стрелу прямо в сердце, а затем отправиться на поиски новой цели.

Со временем охотница совсем перестала беспокоиться о том, что ветер донесёт её запах до добычи.
Она больше не использовала те дикие цветы, что позволяли ей сливаться с лесом.
Больше ей это было не нужно, ведь животные давно привыкли к её запаху и не выделяли его среди других.

Человеческий язык она забыла ещё до того, как стала охотницей.
Охотясь, она не замечала течение времени,
а об обещанных ей бескрайних охотничьих угодьях давно позабыла.
Даже тот слепой юноша, что нашёл её и подарил лук из белых ветвей,
юноша, что повёл её по пути чёрных зверей,
и тот был вытеснен из её памяти бесконечными мыслями об охоте.

«Ибо истекающие кровью никогда не найдут охотничьих угодий в изумрудном сиянии.
Нет, мастер, мои настоящие охотничьи угодья там, где свирепствуют кровожадные звери...»

Ненароком взглянув на своё отражение, освещённое лунным светом, охотница поняла, что не заметила, как сама превратилась в зверя.
Путешествуя по оставленным зверями следам, отразившийся в воде чёрный рыцарь и его клинок наткнулись на её растерянную фигуру...

«Очередной монстр, которого нужно уничтожить, по неведомой причине зачарованный отражением в воде».
Странно. На какое-то мгновение я даже подумал, что это какая-то заблудившаяся в лесу девушка...

«Нужно двигаться на запад. Во имя справедливости... и чтобы искупить вину за человека, превращённого в зверя».