
Один из многих мечей, которыми сёгун одаривает хатамото. Говорят, что он может призвать силы молнии и разрубить надвое всё, включая горы, ветер, ночь и даже туман.
Однажды его разбили на тысячу осколков. Когда его перековали, его клинок украсили полосами, напоминающими поток облаков.

В народной песне поётся об «Больших вратах Аратаки, наследии Ивакуры, длинной змее Китаин и Рассекающем туман».
Дети, любящие боевые искусства, сопоставили знаменитых мастеров боевых искусств. Один из них - Такаминэ с Рассекающим туман.
Однажды он путешествовал вместе с монахом в поисках очищения от скверны и с помощью секретного стиля меча «Рассекатель Тумана» убил бесчисленное множество монстров и Татаригами.
Он также научился у тэнгу Ёго стрельбе из лука и передал это знание избранному им владельцу.
Однако у Рассекателя Тумана, секретного стиля боя с мечом, не было последователей, и теперь его можно встретить только в рукописях, рисунках и сказках.

В конце своей службы он занял должность помощника в армии сёгуна и сражался против тёмной армии.

Если бы он не проспорил ей свой любимый лук, возможно, всё было бы иначе.
Но настоящим игрокам не пристало сожалеть, думать «а что, если» или сокрушаться «если бы только».
Враги приходят, как туман. Поэтому просто продолжай рубить, используя стиль, который может его рассеять.
Если удары будут достаточно быстрыми, то тёмный туман рассеется, и ты увидишь свет.

«Асасэ, твоё обещание... Нет, в этот раз я не проиграю».
«Я вернусь и заберу лук, который поставил, и само будущее станет моим призом!»

Как нескончаемая цепь молний, он с Рассекающим туман сразил бесчисленное количество демонов.
Однако меч был не таким стойким, как его владелец. Постепенно он сломался.
И погрузился в этот густой тёмный туман...
В конце концов его восстановили, использовав только часть осколков клинка, и меч унаследовал название Рассекающий туман.

Словно держась в темноте за паутинку, воин крепко сжимал рукоять сломанного меча.
В тёмном тумане он упорно напоминал себе:
Результат игры ещё неизвестен. Я должен вернуться к Асасэ...