
Считается, что на эмблеме Сангономии «Сокровище волн» изображена «жемчужина» - остров Ватацуми - и окружающее его море.
Но сложно не вспомнить и легенду о яшмовом диске Ватацуми Омиками, озаряющем Сангономию своим вечным светом.

Мечта, рождённая в пучине, средь кораллов и песков,
Прошла чрез поколения потомков Ватацуми.
Мечта о свете в бликах отражённых облаков,
О свете, что разгонит мрак глубин угрюмый.

Немало было тех, кого сиянье света испугало,
Божественная жрица им давала утешенье,
С детьми богов в лучах светила танцевала
Под мерное Умигодзэн с китами пенье.

Гроза отрезала род Ватацуми от мечты.
Змей грозовой всегда несёт жестокость молний...
Но память сердца жрицам помогла
Бесчисленных легенд узор сплести
И светом яшмового диска их наполнить.

Рассказы о рождении жемчужин,
Победах в море и о свете среди бездны,
«Преступном короле» горы Ёго, сражении с тэнгу...
Сияют эти сказки, словно волны в лунном свете,
Уносят боль утрат на дно, рождая жемчуг.
Пускай же не прервётся нить жемчужного узора.

И даже когда небо застят тучи грозовые,
Сияет Ватацуми свет и пробивает путь сквозь облака.