
Аккуратный свиток, покрытый воском во избежание тления и механических повреждений. 
Свиток хранит исследования королевских магов. Исследования, которые опередили своё время.
В обязанности королевских магов, помимо защиты от монстров, входил надзор за водами и почвами. Также маги занимались воспитанием юных аристократов.
В связи с этим в свитке можно найти множество подробностей об истории, культуре и особенностях правления королевства. 
После того как народ сверг королевскую власть, магов изгнали из города.
Ибо маги пренебрегали своими обязательствами служить моральным камертоном для аристократов.

На заре Мондштадта во главе клана Лоуренс стояла Венераре.
Под её руководством народ воздвиг на городской площади гигантскую статую, чествующую явление Анемо Архонта.

Надпись под статуей сделана главой всех кланов. Эту клятву давали все защитники города.
Но спустя годы клан Лоуренс отступился от обещаний, данных предками, и статую свергли с постамента.
Мудрые придворные маги перестали упоминать клятву...

В эпоху рыцарей Ордо Фавониус статуя была восстановлена.
Но слова клятвы забыты теперь навеки.
