
Если в ваших руках оказался этот меч, значит, вы прибыли в этот мир особым путём,
и осмелились бросить ему вызов.

Последний раз его доставали из ножен, когда мир оказался на грани гибели, и люди отчаянно пытались его спасти.
Этот мир они считали своим единственным домом, и отступать им было некуда.
Сам же меч желал пойти наперекор собственной судьбе - пути разрушения.
Вот только оспаривать фундаментальный принцип уничтожения всего сущего железным клинком,
пожалуй, было бы так же нелепо, как и с копьём бросаться на ветряные мельницы...

Ну а с другой стороны, чем ещё вооружаться, когда грядёт твоя кончина и миллионы
светил вот-вот поглотит вечная тьма, если только не этим длинным мечом?
Он, по меньшей мере, несёт в себе воспоминания, которые распалили огонь храбрости в сердцах встретивших конец света...

Теперь же каждый взмах этим мечом ознаменует ваше стремление раскрыть тайны мира.
В таком мире использовать меч не составляет труда, но вовсе не потому,
что тусклый взор вселенной устремился в другие её уголки, или что этот мир так устроен, нет.
Вызвано всё это тем, что здесь вы появились именно ради поисков.

Прежде чем прошлое уйдёт в небытие, а грядущее наступит,
и перед глазами станет бешено проноситься настоящее, вы сможете полностью довериться этому мечу.
Сей достойный образчик оружия самообороны всё-таки был выкован для людей дерзновенных, отважных, преданных поискам.
То есть для кого-нибудь вроде вас.
Возьмите же его с собой в странствия,

чтобы острым лезвием раскрывать тайны и справляться с трудностями, которые уготовил вам этот мир.
