То было время начала строительства Ли Юэ, время, когда над морями ещё властвовали боги и монстры.
Предки жили в бесконечном страхе и всеми своими силами старались обуздать морскую стихию.

Минуло много вёсен и осеней, и всё это время огромный морской зверь терроризировал моря и океаны.
Даже каменный кит, творение Гео Архонта, не мог его одолеть.

Жители Ли Юэ назвали это чудовище «Ба Цю», и в морских глубинах не было ему равных.
Когда он поднимался из морских пучин, поднимались и огромные волны высотой с горы, они топили корабли и разрушали города.

Тогда Гео Архонт собственноручно создал из камней и нефрита птицу.

Каменная птица, почуяв жизнь, вырвалась из его рук и закружила в вышине.
Подобно солнечному лучу, пронзающему водную гладь, птица бросилась в сердце океана, туда, где каменный кит бился с чудовищем.
Чудовище было отброшено во тьму морских пучин, и вновь подняться оно уже не могло.
С тех пор жители Ли Юэ никогда больше не слышали страшного рёва морского чудовища.

