
Длинный лук, в древности принадлежавший аристократу, правящему Мондштадтом. Он был изготовлен мастером-кузнецом из высококачественных материалов.
Именно поэтому даже по прошествии многих веков он остался таким же сильным, как и в первый день.
Когда-то охота была одним из видов досуга аристократов.
Они показывали свою силу в мире природы и делились добычей с людьми из собственного великодушия.
К сожалению, великодушие кануло в лету, как и их власть.

После мятежа правящий клан Лоуренсов был свергнут.
Во имя доброжелательного правления только что сформированный рыцарский орден Ордо Фавониус посчитали, что в длительном расследовании нет необходимости.
Клан Лоуренсов был навсегда изгнан из Мондштадта без права на возвращение.

«По пути нашего изгнания я наблюдал, как мой отец вздыхает с горечью над предательством людей, в конце славной эпохи, в заключительной главе истории».
«Мы наблюдали, как люди, которые когда-то были нашими подданными, радовались в свободной стране, когда мы прощались с нашей родиной».
«Только спустя годы я понял, что это мы, клан Лоуренсов, - предатели, это мы закончил славную эпоху и закрыли учебники истории. Только теперь Мондштадт был таким, каким он должен был быть всегда».

Веннесса была лишь последним толчком, свалившим рушащуюся башню. До неё пламя ярости уже разгорелось ярко, и иногда мерцающее пламя светило сквозь густой дым таинственности.
Люди в тайне восхваляли призрачного вора, женщину, которая могла видеть смерть, Бродячий ансамбль, намеренный совершить революцию.
Дух сопротивления течёт в крови Мондштадта.
