
Изысканный инструмент со струнами из разных материалов в каждой секции.
Бой по струнам издаёт текущую словно ручей мелодию.
Но это также и лук, способный выпускать стрелу прямо в сердце. За музыкой этого инструмента обязательно последует смерть.

После того как Бродячий ансамбль распался, струны арфы с пронзающим уши звуком обрезали тупым лезвием.
Осталась только тетива. Гордая мелодия инструмента потеряна, но он стал смертоносным оружием.

Бродячий ансамбль мог сбить птицу с неба с помощью мелодии арфы, либо с помощью следующей за мелодией стрелы.
Арфист был игрив и решителен, как ветер, сопровождающий мелодию арфы, и как цветы, растущие на утёсе Звездолова.
После неудавшегося бунта Бродячий ансамбль распался, и его члены бежали.
Последним остался арфист, который рвал струны своего инструмента и обрушивал град стрел для защиты своих товарищей. Он играл, пока не закончились его песни и его стрелы.

Арфист был родом из богатой и очаровательной страны Фонтейн. Он отправился путешествовать по миру в поисках своей истинной судьбы.
Говорят, что все леди при дворе Фонтейна плакали от горя, услыхав трагические новости о его отъезде.

История гласит, что он влюбился в скромную мондштадтскую девушку, но она была выбрана для несчастной доли принцессы фестиваля Луди Гарпастум.
Говорят, что он не сожалел о бесславной смерти на чужбине.
Единственное, о чём он мог сожалеть, - это обрести свою настоящую любовь, только чтобы никогда не спеть его песен о любви.
