
Легендарный нефрит, омываемый вечными чистыми водами, упал с неба.
Свободный от непонятной грязи, зеленоватых остатков и гниющей древесины.
Первобытный камень, выточенный и вылепленный руками смертного юноши.
В конце концов он становится великолепным нефритовым инструментом, ожидающим удобного момента, чтобы исполнить своё предназначение...

«Как я и говорил, - размышлял за чаем исследователь из царства тропических лесов, - история движется к краху.
Падение человечества можно предотвратить лишь мудростью и милосердием богов. Без них люди неизбежно уничтожат сами себя.
Узрите безмолвное свидетельство заброшенных руин, лежащих между горами и болотами. Узрите диких зверей, лишённых духа и речи...
Люди прошлого сгинули без следа, а от их великих вождей не осталось и следа».

Долина Чэньюй не всегда была домом этого народа. Когда-то своей родиной они считали богатые шахты этих гор.
Жизнь семьи и племени была сосредоточена вокруг шахт, а их поселения простирались от вершины до вершины.
Но древний грех, лежащий в глубине, был неизвестен смертным, скрыт глубже самых глубоких шахт.
Божественная кара неумолима и не щадит смертных. После катастрофы их предки ушли на север.

Старейшины деревни Цяоин утверждают, что предки жителей долины Чэньюй пришли из пропасти на юге.
Они принесли с собой великий нефритовый алтарь, оставив позади загадочные руины...
Когда война между богами вызвала трагедию, предки людей Чэньюй превратились в скитальцев.
Их потомки когда-то верили в ныне забытое божество, и все они теперь потеряны для истории и преданы забвению.

«Несостоятельная теория, - ответил гость в тёмной рубашке, - история смертных полна перерождений.
Слава и погибель исходят от самих смертных. Без участия человека нет ни взлёта, ни падения.
Древние руины лежат в запустении, но их бывшие обитатели, потрёпанные судьбой, живут и по сей день...
Увядание их предков породило сегодняшнее процветание... Пусть они и смешались с народом нового божества.
Даже если они бывают беспомощны в больших и малых делах, их не уничтожили обстоятельства. Они сделали собственный выбор.
Что касается мудрости и законов богов, то они основаны на согласии смертных, а не на личной прихоти».

Спустя некоторое время, пустяковый спор за чашечкой чая закончился безрезультатно. Такие споры между смертными и богами обычно и заканчиваются препирательствами по поводу всяких мелочей.
Но река чистой воды течёт вечно, а блеск священного нефрита внутри остаётся таким же неизменным, как и его прежний хозяин.