
Принявший заказ кузнец спросил, почему у этого оружия такие конструкция и название.
Он получил довольно загадочный ответ: «В моём мире много механических зверей, а копьё плохо слушается команд».

Кузнец понял, в чём дело. Этот лук - волшебное оружие для охоты на механических существ, а потому он по праву заслуживает звание высшего хищника того мира.

Но странная девушка поправила:
«Просто с помощью этого лука можно поохотиться и добыть мясо. Как раз сейчас я отправляюсь за лесным кабаном».