
Давным-давно на серебряных дюнах три сестры танцевали с луной.
Давным-давно, когда по земле тянулись тени, кровь и слезы смешались и образовали источник в саду...
Опечалилась Повелительница цветов, и из её слёз возник сапфировый город,
и под его лазурными куполами возвеличились тигнарийцы, породив поколения мудрецов.

Считалось, что Тулайтулла, родина тигнарийцев, была самой драгоценной жемчужиной Повелительницы цветов.
В тот золотой век даже бледный лик луны излучал янтарное сияние.
В садах цвели прекрасные фиолетовые падисары, а спелые гранаты пели во весь голос...
Искрились в переплетении каналы. Даже в дни после смерти богини песчаные бури не остановили их.

«Ксифос, изгнанный высокородный, мой возлюбленный...
Ксифос, клинок Тулайтуллы, возлюбленный джинна...
Пусть сияние лунного света дарует тебе покой. Сегодня я танцую лишь для тебя.
А завтра я должна уехать, ибо мудрецы продали меня ко двору Баданаха.
Я не в силах забыть, как его предки уничтожили мою родину и поработили мой народ.
Теперь я иду служить ненавистному врагу, танцевать, произносить медовые речи и виться среди них, будто ночной ветер...

Но дорогой Ксифос... В эту ночь все звёзды и водяные лилии принадлежат только тебе.
Сохрани моё имя в своём сердце, дорогой Ксифос, хотя бы этой ночью».

Чтобы угодить ослабевшему вассальному царю, мудрецы, правившие Тулайтуллой, принесли дань.
Махайра, придворная танцовщица, оказалась её частью и была вынуждена проститься со своим златоглазым возлюбленным.
Легенды, возникшие на основе этого события, были рассказаны слишком многими и забыты многими другими...

Махайра отомстила, низвергнув пустынное царство, которое когда-то считалось непобедимым...
Но гадюка поглотила её жизнь, и она погрузилась под одеялами из позолоченного песка в дремоту, от которой не пробудиться.
Ксифос заслужил уважение своих сородичей, но погиб напрасно, защищая боявшихся его вельмож...
Клинок Тулайтуллы встретил свой конец от рук другого принца,
который был изгнан из-за танцовщицы, дочери джинна со змеиным сердцем.

В конце концов жернова судьбы перемалывают жизни всех людей - добрых и злых.
Сапфировый город померк и исчез, как слёзы под палящим солнцем.