
«На самом деле Луна не всегда такая круглая как жемчужина...»

Это очень давняя и жуткая история. К счастью, это всего лишь история, а не наши с тобой воспоминания.
Однажды луна стала похожа на клык, торчащий из злобного оскала. Лунный свет больше не струился сквозь листву и траву, превращая капли росы в жемчужины.

Деревья гнулись под порывами ветра, словно колосья пшеницы. Земля пропиталась скорбью.
Печаль была столь глубока и сильна, что даже горные ручьи сделались солёными на вкус.

Наша создательница, владычица Араньяни, доверила нам лес, и мы сражались против чёрных как смоль зверей, стальных гигантов и Мараны.
Вместе с детьми леса она отправилась в пустыню, сжигая корни зла и переламывая ветви бед. Лишь немногим из нас удалось вернуться под сень деревьев.
Мы потеряли Ванарану, и многие аранары вернулись в землю до срока. Даже те истории, что дошли до нас, были пропитаны горечью.

Но в конце концов мы справились с бедой, и теперь даже посреди бездонного песчаного моря раскрывают свои лепестки цветки лотоса.
Та, которая когда-то создала нас, сотворила в пустыне новых существ, чтобы заполнить пустоту в сердце земли.

...
Но даже в самых горьких историях есть место мужеству и силе. Историям никогда не сравниться с «воспоминаниями», но всё равно они наделены своей силой.
Я буду бережно хранить все истории о наших совместных приключениях. И если луна снова изменит свой облик, они будут защищать лес вместо тебя.