Атлас ветров.
Копия атласа, состоящего из стихов и изображений, описывающих погоду северных регионов.
Он состоит из ста тысяч стихов, каждый из которых посвящён одному облаку или ветру и называет его по имени.
Облачный атлас придал ветрам форму, а стихи наделили их характером.
В глазах верующих Барбатос всегда олицетворял тысячи ветров.

В легендах говорится, что Барбатос призвал четыре ветра в их изначальной форме.
С их помощью он сдул снега, прогнал злобных чудовищ, вызвал дожди и создал Мондштадт.
Он разрешил распространять этот атлас среди людей, дав ему название «Облачный атлас».
К сожалению, мало что выдерживает испытание временем. В дошедших до наших дней копиях некоторые рисунки и стихи отсутствуют.
Но среди мондштадтцев эти знания продолжают передаваться устно в форме баллад и легенд.

Истории о тысячах ветров не были потеряны, ведь Барбатос сохранил их все.
Когда Барбатос встал против чёрных крыльев злого дракона Дурина,
Он спел одну тысяче ветрам и призвал к себе на помощь дракона ветра.
Владелец этого атласа хранит подлинную силу и имена тысячи ветров.

Теперь небо над Мондштадтом голубое и безмятежное.
Барбатос и Двалин нашли себе новый дом.
И атлас был доверен тому, кто достоин этой чести.

