Меч, вечно жаждущий крови и пробуждающийся от её запаха.
Люди, обладавшие им, обретали силы для бесконечных убийств.
Даже чистый душой и сердцем человек, взяв его в руки, запятнает себя кровью.

Один честный и благородный рыцарь шёл по пути справедливости.
Его латы сверкали серебром, а меч был отполирован, будто зеркало.
Какие формы не принимала бы несправедливость, будь то монстр-людоед или огонёк вдалеке - 
Рыцарь мчался, чтобы встретиться лицом к лицу с любой из них и начать резать, рубить, колоть.
Следуя учениям Волчонка, научившего его рыцарскому долгу, справедливости и фехтованию,
Он резал, рубил и колол. А после этого начинал сначала: резал...
Пока не воцарялась справедливость и монстр не переставал шевелиться.

«С некоторых пор я начал испытывать страсть к этому: я резал, рубил, колол...»
«Когда острие меча входило в плоть, по моему телу пробегала волна удовольствия...»
«А, - думал я тогда, - вот оно, ощущение того, что справедливость восторжествовала».
«Нужно всего лишь резать, колоть, рубить то зло, что извращает мир».
«Однажды... Однажды он будет очищен».

«О, глупый рыцарь, убийство во имя справедливости всё равно остаётся убийством...»
«Нет, ты лжёшь! Убийство во имя справедливости и есть справедливость...»

Раз, два, три! Режь, руби, коли! Только так можно вернуть справедливость!
Ну и пусть тот белый цветок, что подарила тебе девушка, обагрился кровью, пусть больше не сверкает меч,
Пусть прекрасное лицо исказилось в уродливой гримасе, оно всё равно скрыто железной маской,
Пусть не понимают те, кого ты защищаешь, пусть! Не дай им остановить тебя!

Так, мрачный рыцарь следовал своему собственному пути справедливости, истребляя монстров,
Пока не обнаружил руины древнего, стёртого с лица земли государства. Среди его осколков он обнаружил главную несправедливость...

