Говорят, что когда Ли Юэ только закладывался, Властелин Камня ходил по земле с зелёным нефритовым мечом.
Хотя клинок и был отполирован годами, ярко-зелёное остриё, что часто вкушало кровь врагов, по-прежнему сверкало, как новое.
Алая кровь тысячи лет смывалась дождевой водой, но от воспоминаний и ненависти так легко не избавиться.

«Драгоценный нефрит обладает душой и нежностью реки Бишуй и сам может смыть давние обиды, что остались на его поверхности.»
«Но кто смоет скорбь прекрасного нефрита, обращённого в орудие убийства?»

Старый друг, чьё имя забыто, некогда горевал и тяжело вздыхал,
Но судьба, которой невозможно препятствовать, в конце концов заглушила слова сочувствия.

Долгое, долгое время он проливал кровь врагов, которые когда-то были друзьями,
Ведь в конце концов и отвернувшийся друг, и отпустивший ненависть враг могут выпить вместе.
В те времена меч создавался и обрабатывался как ценный дар некоему человеку.
Драгоценный зелёный нефрит изначально был вырезан для мира и роскоши.

Но винные бокалы переполнились кровью, доброта была растерзана чёрствыми желаниями и развеяна прахом,
Когда он, непреподнесённый дар, невысказанный знак дружбы, стал клинком, что отсёк голову старому другу.
