Двуручный меч, в древности принадлежавший аристократу, правящему Мондштадтом. Он был изготовлен мастером-кузнецом из высококачественных материалов.
Именно поэтому даже по прошествии многих веков он остался таким же крепким, как и в первый день.
Когда-то война была одним из обязанностей аристократов.
Они защищали свой народ от чудовищ, что угрожали миру и стабильности.
К сожалению, они забыли о своём долге и сами превратились в чудовищ, от которых поклялись защищать свой народ.

Запрещённые ныне рыцарями Ордо Фавониус гладиаторские бои изначально возникли во времена аристократии.
Они проводились в качестве ритуального жертвоприношения, сопутствующего вознесению молитв богам.

Вскоре эта священная традиция превратилась всего лишь в изощрённый вид спорта для удовлетворения клана Лоуренсов, пока Ордо Фавониус не отменили его.
В архивах Мондштадта всё ещё хранятся уцелевшие тексты молитв.

«Защитите тысячу ветров Мондштадта, моих родных, друзей, соотечественников и врагов. Да принесёт улыбку на ваши лица звон скрещенных мечей, да порадует вас эта жертва крови и пота».
«Взываю к направляющим нас ветрам, дайте мне сил встать и двигаться дальше, когда я паду. Даруй мне мудрость отличить зло от добра, когда я потеряю свой путь».

