Поговаривают, что в Ли Юэ есть легендарная сфера.
Однажды она поглотила весь свет в мире и после этого пролежала в деревянной коробке многие тысячелетия.
Но сила сферы не иссякла. Покинув заточение, она стала сиять ещё ярче.
Умелые руки мудреца смогут пробудить невероятную мощь, тысячелетиями таившуюся в этой сфере. 

Среди ювелиров Ли Юэ ходит байка о том, как мастер Кунь Ву заточил свет небесных тел в деревянной коробке.
Затем Кунь Ву оставил коробку в тёмной скалистой комнате на сорок девять дней и двадцать часов, пока сфера наконец полностью не поглотила сияние солнца и луны.

Спору нет, история очень странная. Однако многие в Ли Юэ и по сей день верят в потусторонние силы мастера Кунь Ву.
Один смельчак даже отважился спросить престарелого мастера, в чём его секрет. Старик лишь рассмеялся над нелепой идеей, что у него есть мистические способности.
«Пф... Просто я её как следует отполировал!»

Однако его подмастерье в частной беседе поделился другой версией событий. Как только мастер Кунь Ву закончил полировку Солнечной жемчужины, на небе появилась багровая луна.
Но означало ли это, что мастер Кунь Ву получил помощь высших сил? Или же уровень его мастерства был настолько высок, что даже небесные тела сочли нужным отреагировать?

