
«Много лун тому назад лес был огромным лабиринтом...»

Последний Царь леса вернулся в сарву. Те, кто некогда были его слугами, унаследовали имя «тигр».
В далёкие времена все земли, лежавшие под тенью деревьев, были владениями Царя леса. Когда он прогуливался по своим землям,
птицы и звери, населявшие лес, склоняли головы в знак уважения и покорности.

У каждого царя был свой дворец: с восхождением на престол нового царя лес преображался в соответствии с его обликом и мечтами.
Дворец последнего Царя леса скрывался за изгородью, сплетённой из деревьев и лиан, за скалами, опутанными паутиной ручейков.
Там в неподвижной воде качался жемчужный лунный свет, просеянный сквозь листву. Царь жил у самой воды, в одиночестве любуясь луной и её отражением.

Так появился лесной лабиринт. Легенда гласит, что в полосатом узоре на шкуре Царя леса была зашифрована схема дорожек лабиринта.
Дворцы Царей леса строились один над другим, из-за этого тропинки между деревьями пересекались, ручейки обрывались или ветвились.
Пути через лес становились всё сложнее и запутаннее. Только Царь леса, мы, аранары, да ещё те, кто получил благословение,
могли проникнуть в царские владения и найти путь сквозь деревья и ручьи.

...
Последний Царь отдал свою жизнь, защищая лес. С тех пор лес больше не строит новых дворцов, и лабиринт исчез.
А может, это стая чёрных зверей ураганом повалила деревья, словно колосья пшеницы. Лабиринта не стало, как не стало и Царя леса.

Аранара, поведавший мне эту историю, был робкого нрава и не любил петь при нас. Он всегда уходил туда, где можно побыть в одиночестве.
Однажды ночью в лесном лабиринте он увидел отражение луны в воде и от него узнал историю о последнем Царе леса.
Затем течение воды изменилось, и отражение луны рассеялось. Перемены коснулись многого, но многое осталось прежним.
Но мы с вами в чём-то похожи. Вы никогда не видели царя, но тоже считаете тигра благородным и могущественным Царём леса.