
Древний прототип копья из арсенала Ли Юэ. Инвентарный номер уже давно стёрся, и выяснить точную дату производства невозможно.
Древко выполнено из чёрной стали, инкрустированной золотом. Узор в виде молнии и звёзд покрывает копьё от основания до острия. Сусальное золото придаёт оружию изысканности.

После того как угроза нападения чудовищ миновала, остатки войск были разбросаны на большой территории. Со временем воины смешались с местными жителями. Несмотря на наступления мирного времени, у жителей проснулся интерес к боевым искусствам. 
Спрос на различные виды оружия вырос. Особо ценились изделия высокого качества. Ремесленники не успевали справляться с потоком заказов. Для поиска решения Юнь Хуэй из рода Юнь встретился с мастером Хань У. Вдвоём они заперлись в мастерской и занялись исследованием данной проблемы.
Когда два мастера вновь увидели солнечный свет, их бороды уже отросли до пупов. Их новейшая разработка, «прототипы», была призвана перевернуть оружейный бизнес в Ли Юэ.

Первое копьё, изготовленное по новым чертежам, выполнено в чёрно-золотом цвете. Наконечник у этого копья заметно длиннее, чем стандартной пики. Поистине смертоносное оружие, внушающее трепет и уважение. 
Копьё оставили на ночь под лунным светом. В первых рассветных лучах наконечник загорелся холодным звёздным свет. 

Наблюдая за этим магическим зрелищем, Юнь Хуэй вспомнил о былой славе отца, чьё имя связано со звёздами. Поэтому он решил посвятить оружие памяти своего отца.
Среди мастеров древкового оружия Ли Юэ, это оружие стало известно как «Звёздный серп».

