
На утёсе, обращённом на восток, в сторону моря, предки приносили жертвы хозяевам Ветра и Времени.
Время и Ветер неразрывно связаны, так как «Ветер приносит семена историй, а время их взращивает».
Этот меч рассказывает историю о защите и о храбрости, которая для этого требуется.
Изначально этот меч был не заточен и использовался, как реквизит, но со временем ветра заострили его.

Этот меч некогда принадлежал мягкосердечному клану Гуннхильдр.
Во всех ритуалах они исполняли роль защитников Мондштадта.

В церемонии поклонения ветрам времени было три акта.
Последний был посвящён истории о защитнике жизни и свободы.

История и каноны этой церемонии давно утеряны.
Но клан Гуннхильдр защищает Мондштадт и по сей день.
