
Длинный клинок цвета крови, за которым закрепилось имя Иссин. Необычайно острый и зловещий.
Говорят, его лезвие может легко разрубить бамбуковую корзину, наполненную водой, прежде чем вода успеет вытечь из корзины.

Люди часто говорят, что в каждом клинке живёт дух.
Тогда естественно предположить, что в клинке, выкованном из Татаригами, обитает демон злобы.
Знаменитый клинок Кагоцурубэ был выкован мечником Акамэ Канэнагой, которому не удалось стать главным кузнецом.
Однако он был выкован не в стране молний и нефритовой стали, а в бескрайних снегах севера.
Если смотреть на клинок в лунном свете, можно увидеть текущее, как вода, лезвие меча, которое напоминает о слезах и крови, пролитых странником на чужбине.

«Татаригами - это чистая злоба по своей природе. В нём живёт чувство ненависти к миру людей.
Этот меч - артефакт великого несчастья. Он был рождён из злобы и обиды и способен сеять только раздор и кровопролитие.
Иссин - это неподвижность ума, свободная от отвлекающих факторов, которая позволяет кузнецу ковать без отдыха.
Иначе и быть не может. Ведь меч, предназначение которого убивать живых существ, должен быть выкован из ненависти к ним».

В своей одержимости искусством Иссин школа Акамэ стремилась выковать совершенный меч-убийцу.
По этой причине большинство учеников школы были нелюдимыми, жизнь их длилась недолго, а тела и сердца были отравлены и покрыты язвами.
Клинки, созданные школой Акамэ, были острыми, но многие из них таили в себе некое зло, из-за чего в итоге сама школа стала рассматриваться властями как «нежелательная».
По этой причине положение школы Акамэ как лидера искусства Иссин не продержалось и трёх поколений, после чего школа впала в немилость.

В дальнейшем Акамэ Канэнага был вовлечён в «Дело о странном незнакомце» и совершил государственную измену.
Это заставило его сменить имя и уехать в заснеженную страну на севере, а там искать способ выжить под властью льда.
Единственным желанием покойного Каэдэхары было видеть, как искусство Иссин прославляется истинными ценителями красоты меча.
Но и кузнец, и Татаригами подобно клинку, лишь орудия в чужих руках...

«Я потратил половину жизни в погоне за тщеславием, которым является искусство Иссин, но в итоге стал лишь очередным "Каэдэхарой"!
Что сделано, то сделано. Я лишь надеюсь, что меч, выкованный изо льда и мороза, окажется не так хрупок, как его пустое название...»

Клан Каэдэхара состоял из знаменитых кузнецов, чьё оружие было воплощением стиля Масагомару. Клан Нива, в свою очередь, был отмечен не только своей скромностью и прилежностью, но и мастерством закалки стали.
В своей одержимости искусством Иссин школа Акамэ стремилась выковать совершенный меч-убийцу.
Перед тем как уйти из жизни среди бескрайних снегов, Каэдэхара загадал только одно желание: выковать прославленный клинок, который помог бы восстановить имя клана и вернуть ему всеобщее признание...