Копьё - это мощное оружие в руках любого воина: как говорится, «Чем длиннее, тем мощнее».
К древку копья крепится лезвие топора, и, хотя конструкция получается громоздкой, такое оружие позволяет наносить рубящие удары, что может быть полезно в сложной ситуации.
Такого типа копьями обычно пользуются сильные и искусные воины. Это оружие - символ славы и храбрости офицеров Миллелита.
Хотя сейчас гавань Ли Юэ наслаждается мирными временами, на больших улицах, тем не менее, всё ещё можно заметить храбрых воинов с алебардами.

Глава каждого отряда Миллелитов всегда смело идёт в бой, и даже в трудных ситуациях он в авангарде и готов защищать отряд.
Они защищают друг друга не только благодаря своей верности, но и с помощью фехтовального искусства, которое оттачивали годами.
Любой враг, который осмелится приблизиться к отряду, встретит свою смерть от алебарды стоящего в авангарде офицера.
Такие офицеры - ядро крепкого как скала отряда Миллелитов.

