
«Это история валуки...»

В те времена лес был позолоченной пустыней, а мы ещё не появились на свет из зёрнышек граната.

Жили-были три друга. Они были так же близки, как Арадзи, Арамаха и Араяма.
Но один из друзей вернулся на землю, и это стало причиной разлада между двумя другими.
Один из них решил создать на земле идеальное царство, где не будет места печали.
Другой решил посеять травы и деревья и наполнить землю мудростью и счастьем.

Но в конце концов царства рушатся, мудрость искажается, а понятие счастья меняется.
Вы забудете сон, а мы вернёмся в царство грёз, забыв о течении времени.

И всё же в самом сердце пустыни мы оставляем истории, подобно следам Царя леса.
Говорят, следы былой дружбы всё ещё дремлют в тишине, словно аранары, превращённые в семена.