
Необычное копье, которое создал Китаин Бунсо для своего особого стиля боя.
Из-за большого веса его очень трудно использовать без подготовки.
Но в умелых руках оно способно высвободить огромную разрушительную силу.

В далёком прошлом Китаин была семьёй, которая охотилась на Татаригами.
На протяжении многих поколений они были префектами Ясиори.

В прошлом в Инадзуме была присказка:
«Большие врата Аратаки, наследие Ивакура, длинная змея Китаин и Рассекающий туман».
Так описывали блистательных воинов, которые когда-то освещали землю, как кометы.
Также было много других имён. Но они затерялись в истории.
Так долго будучи охотником на демонов, трудно было не попробовать кровь глубин.