
Лира, пронзающая небеса.
Чистые мелодии этой лиры все ещё звучат в сердцах людей и на ветру.
Говорят, что древний злой дракон бездны был соблазнён её мелодией.

В древние времена Барбатос нежно играл на своей лире, призывая чистоту тысячи ветров и песен.
Очарованный свободными ветрами и песнями, Двалин, верховный дракон, спустился на землю и поклялся ему в верности.
Барбатос был рад новому другу, и доверил ему народ Мондштадта.
Так своей дружбой странствующий Анемо Архонт и дракон ветра заложили основные принципы Мондштадта.

В последней битве с теневым драконом льющаяся мелодия лиры остановила его атаки.
Дав шанс Двалину окончить отравляющую эпоху правления теневого дракона.

Спустя века после окончания той великой битвы, Двалин наконец очнулся от своего многовекового сна.
Но его хозяин пропал, и остался лишь предательский шёпот ордена Бездны.
Неслыханная боль. Невиданные мучения.
Всепожирающее отчаяние ослабило отравленную душу Двалина.

Двалин обернулся против того, что поклялся защищать,
И осудил того, кому принёс клятву верности:
«Безразличен Барбатос к моей боли! Нехороший он друг!»
«Будь проклят, Барбатос, жесточайший из Архонтов!»

Разгневанный друг не подозревал, что Барбатос искал способ спасти его.
Измученное сознание Двалина глубоко спрятало много приятных воспоминаний, но символ Анемо Архонта, Священная лира, не была забыта.
Скоро века непонимания пройдут.
Скоро Двалин снова услышит свои песни.
