
«Я раненый волк, которого предал весь мир.
Что ж, мы построим новый мир, где не будет места предательству.

Облечённые в безупречные одежды полярного дня,
мы родом из страны, укрытой серебряным снегом,
звук нашего рога возвещает о прибытии Её Величества.

Порой мы выходим в безлунные ночи.
Порой мы гуляем по золочёной пустыне.
Порой ощущаем тайные уколы вражды.
Порой вспоминаем об оставшихся на родине близких.
Но всегда в наших сердцах горит бледный огонь.
О, Предвестники, яркие звёзды полярной земли,
направьте нас в бесконечном пути.

Если твои мечты не находят признания, если ты залечиваешь раны, которые никогда не исчезнут,
если каждый закат ты яришься от лживых обетов,
обрати свой взор к мертвенно-белой звезде, что ведёт нас,
стань одним из нас, и да содрогнётся земля от нашего марша.
Мы не бросаем тех, кто следует с нами за звездой полярной ночи,
кто идёт за нами в царство тьмы, чтобы создать новый мир.

Все знают - чтобы создать новый порядок, надо разрушить старый.
После очищения настанет новый безупречный рассвет».
