
Длинный меч, изготовленный из очень редкого чёрного камня. Он исключительно острый: легко режет золото и нефрит.
В безоблачную лунную ночь можно увидеть в центре меча темно-алую инкрустацию шириной в палец.
Она смутно поблескивает красным, как будто олицетворяя желание меча разорвать всё сущее.

Когда прототипы оружия показали себя, мастер Хань У переписал свой перечень оружия.
Он собирался использовать редкие кристаллы чёрного камня, чтобы создавать лучшее оружие.
В процессе ковки меча из черного камня он заметил, что температура ковки и качество воды, используемой при закалке, влияет на жесткость и прочность меча.
Это оказалось серьёзным вызовом кузнецам. Поэтому, если кузнец задумал создать меч из чёрного камня, он должен освободиться от сдерживающих его оков и покорить новые высоты в своём мастерстве.
Хань У был одержим желанием выковать такой меч. Благодаря знакомству с главой рода Юнь он сам смог отправиться к Разлому на поиски материалов.
Однако в штольнях неожиданно случился обвал. Люди оказались на четыре дня заперты в шахте.

Будучи запертыми в каменном мешке, люди осознали, что рабочие инструменты, найденные в шахте, не помогут им разобрать завал.
Во мраке подземелий они не видели звёзд и луны, не знали, день сейчас или ночь, а потому безумие и отчаяние начали медленно захватывать их сердца.
Хань У, запертый вместе со всеми в ловушке, вдруг заметил, что прототип меча, который он взял с собой, загадочно поблёскивает алым...
...Благодаря этому мечу, способному крошить камень, выжившие выбрались из шахты. В тот миг, когда они увидели солнце, меч треснул и рассыпался тысячей осколков.
Силы покинули мастера, и он осел на землю. Через несколько месяцев он воссоздал этот меч и назвал его «Черногорский меч».
С тех пор все прославляют красоту, остроту и крепость Черногорского меча.
Но те, кому не посчастливилось побывать в той шахте, предпочитают ничего не говорить об этом...

В глубинах непроглядной тьмы мастер со всей силы ударял мечом о скальную породу. И звон меча о камень был подобен раскату грома.
Возможно, та песня клинка, которую слышали шахтёры, была предвестником случившегося через несколько лет землетрясения...
