В древние времена, когда ныне зелёные луга были пустыней.
Некая дама босиком по снегу следовала за повелителем башни.

Когда-то он был её любовью, но неумолимые холодные ветра не могли понять хрупкости смертной плоти.
Когда-то он был её врагом, но её охота была не просто местью.

«Мне снились волны океана и песчаные барханы, пышные леса и бескрайняя земля».
«Мне снились кабаны, играющие в ягодных кустарниках, и возвышающийся шпиль».
Она тихонько говорила эти слова царю богов, но он их не услышал.

Проснувшись от слепой любви, она поняла, что была единственной, кто говорил искренне.
Ибо он говорил о любви, но сопровождал его слова только режущий ветер.
Он посмотрел вниз на прогнутые под воющими ветрами спины своих подданных,
Веря в то, что это был знак почитания и непоколебимой преданности.

Это была эпоха, когда тиран северных ветров воевал с повелителем башни.
Охотница считала себя любимой рабовладельцем.
В последние дни войны, когда подул ветер сопротивления,
В компании безымянного юноши, эльфа и рыцаря,
Она поднялась на вершину башни и сразилась с высокомерным лордом.

«Так я смогу обратить на себя его внимание».

Но только когда выпущенная ею стрела устремилась в его сердце,
И когда пронзающие ветра стали разрывать её пополам,
Она осознала, насколько они были далеки друг от друга.

