
Человек, известный как рыцарь Ордо Бореалиса, однажды прибыл в город Архонта Ветра.
Ищущие души притягивают друг друга; неограниченная свобода однажды приводит к распутью.

Когда рыцарь вступил в Мондштадт, его спутник молча попрощался с ним с далёких гор.
Вольный волк ненавидел городские стены и запах огня; ему по-прежнему нужна была свобода и ширь полей.

Сердце рыцаря из ордо Бореалиса оставалось верным свободе, хотя он и заключил сам себя в тюрьму городских стен.
Волк же свободно мчался по лесам вслед за ветром, но сердце его принадлежало рыцарям.

Снова рыцарь вышел из города на охоту на монстров, и Волк, учуяв запах битвы, выступил вместе с ним.
Одинокий Волк и рыцарь понимали друг друга без слов, сражались вместе, как единое целое.

Но, хотя Волк и рыцарь были неразлучны, смерть приходит за диким зверем раньше, чем за человеком.
Рыцарь ордо Бореалиса возложил меч на могилу Волка - она была не в душных стенах города, а далеко в широких полях.
С тех пор рыцарь ордо Бореалиса покинул город, отправился скитаться вслед за ветром, как одинокий волк, в сердце взлелеявший жажду свободы.

Бессмертный дух Волка навсегда остался здесь.
Он охраняет цветущие земли, которые некогда защищал рыцарь.
