
Длинный художественный свиток, созданный одним из инспекторов Татарасуны.
Говорят, что он такой же прямой и практичный, как и сам художник.

Долгое время, до появления чужеземной технологии, которая помогла построить горн Микагэ,
В Татарасуне выплавляли железо традиционным способом.
Но с тех пор как Микоси стал инспектором, он был одержим красотой стали.
Он спросил совета у Миядзаки, который тоже увлекался ковкой мечей.
В конце концов он создал этот простой и крепкий меч - Клинок Татары.

Хотя он был лишь приёмным сыном семьи Микоси, и хотя его приёмная мать испортила репутацию Микоси,
и хотя единственный законный сын Микоси Дао Ци покинул его и исчез,
из одной только глупости и верности - качеств, которые он не отрицал - он ценил имя Микоси.
Он хотел служить в правительстве и благодаря трудолюбию и праведности избавился от дурной репутации своей семьи.

Когда его адъютанта Кацураги уличили в проступке, он безжалостно казнил его.
С тех пор имя меча и его звание изменились навсегда.