Изогнутый лук, находящийся на вооружении рыцарей Ордо Фавониус. Выдаётся только лучшим лучникам, давно находящимся на службе у ордена.
Искусно вырезанная дубовая рама обеспечивает превосходную прочность, а дополнительные металлические вставки облегчают его использование.
Тетива заговорена тайными алхимическими и волшебными заговорами, которые обеспечивают защиту пальцев лучника.
Этот лук служит наградой для достойных стражей Мондштадта и прекрасным инструментом, с помощью которого они могут продолжить нести свою службу.

Совсем недавно в состав Ордо Фавониус входил отряд опытных скаутов-лучников.
Этот отряд был основан лидером наёмников из Ли Юэ. Он передал весь свой жизненный опыт скаутам, которых сам и тренировал.

Приобретённые ими навыки слежки, наряду со способностью предчувствовать опасность, были уникальными среди всех рыцарей ордена.
Поэтому отряд скаутов был очень ценной и уважаемой частью Ордо Фавониус.

Это продолжалось до тех пор, пока сам основатель отряда по неизвестным причинам не покинул орден.
С того дня отряд скаутов стал всего лишь призраком своей былой славы. Они быстро потеряли своё положение в ордене, оставив за собой лишь название.
Тем не менее, всё ещё остались те, кто неустанно работает ради сохранения чести некогда уважаемой части Ордо Фавониус.

