
Этот меч упоминается в «Антологии мечей Инадзумы» за авторством Микоси Нагамусы, знаменитого инспектора Татарасуны.
Школа Фуцу изготовила на заказ два меча серии гэппаку фуцу: Хасуи и Харан.
Харан - единственный сохранившийся клинок, выкованный великим кузнецом Масагомару.

Говорят, что в клинки вложены души тех, кто их выковал...
Так начинается «Антология».
Говорят, что Хасуи был выкован Фуцу Минори из третьего поколения мастеров школы.
Этот великолепный бледно-голубой меч с похожим на водную рябь лезвием часто носили на поясе личные слуги сёгуна.
Во время одной смертельной дуэли, решившей судьбу народа óни, клинок сломался и был отправлен на перековку.
В это время Фуцу Минори, которую уже давно мучили алкоголь, старые раны и тяжёлые воспоминания о Татаригами, сломалась, как клинок из незакалённой стали.
Глава четвертого поколения Фуцу Хироёси не мог сравниться с мастерством своей матери.
Это был его названый брат Фуцу Масаёси, которого называют Масагомару.
Именно он выковал меч, позволив шедевру школы Фуцу вновь появиться в этом мире.
Оба клинка гэппаку фуцу очень похожи внешне, но разные по характеру.

За всю свою жизнь Масагомару дал имя только этому мечу, и то по очень простой причине.
Он был немым неграмотным сиротой, которого взял к себе мастер третьего поколения.
Когда ему приказали возродить красоту клинка Хасуи, он выгравировал его прежнее имя.

Когда Фуцу Минори ушла из жизни, Масагомару обучил Хироёси её технике ковки.
Говорят, она хотела, чтобы именно Масагомару возглавил школу, но он неоднократно отказывался.
Создание Харана и сопутствующая этому известность едва не повлияла на преемственность Хироёси на посту главы четвёртого поколения мастеров.
Поэтому, когда его названый брат возглавил школу, Масагомару решил идти своим путём.
Он обращался в разные кузнечные школы, по капле впитывая драгоценную мудрость знаменитых кузнецов.
В последние годы жизни у него было три ученика, которыми он больше всего гордился: Каэдэхара Кагэмицу, Нива Нагамицу и Акамэ Мицунага.
Эти трое создадут Иссин Сансаку, три великих произведения искусства Иссин.

«Тогда я был всего лишь немым от рождения уродцем, грязным, брошенным ребёнком.
Словно мотылёк я жаждал тепла в горькие, холодные ночи, и обрёл его возле кузнечной печи.
Передо мной стояла мастер третьего поколения, та, кого люди называли угрюмой и высокомерной.
Но она, в отличие от других, не только не прогнала меня, но и дала немного риса, чтобы наполнить мой пустой желудок.
Увидев, что я покрыт металлическим песком, она назвала меня Масагомару».

В сердце не умеющего говорить, но тонко чувствующего Масагомару, должно быть, скрыто много историй.
Всё невысказанное в конечном итоге исчезнет в волнах...

«Я был нем, поэтому мастер третьего поколения рассказывала мне много историй.
О старой ране, поразившей одну сторону её тела, о желаниях её матери и брата,
о красных хакама, которые ей не суждено надеть, и о гигантской волне, которая однажды поглотит всё...»

Однажды ночью мальчик пробрался в кузницу и увидел знаменитого темпераментного мастера.
Она усердно ковала куски железа, не обращая внимания на слёзы, текущие по её щекам.
«Тебе лучше забыть то, что ты только что видел, понял?»
Испугавшись, мальчик повторно кивнул, и она вдруг разразилась смехом, хлопая в ладоши:
«Я совсем забыла, что твои уста запечатаны, подобно бутылке вина. Это делает тебя лучшим другом!

Слухи в целом верны. Я непредсказуемая пьяница».
Если подумать, мне следовало принять приглашение мастера и выпить с ней...

«Антология» также повествует о различиях в форме клинков гэппаку фуцу.
Великое произведение Фуцу Минори, похожее на безмятежную и спокойную гладь ночного моря, стало известно как Хасуи.
Меч, который воссоздал немой Масаёси, был внушительным, как могучая буря, за что получил имя Харан.