
Журнал музыкантов Бродячего ансамбля, в котором они записывали ноты и путевые заметки.
Проследить историю ансамбля невозможно, потому что он распался задолго до восстановления Мондштадта.
В журнале музыканты подробно описывают свои путешествия.
Записи в журнале источают такую же мощную энергию, как и живые выступления ансамбля.

Бродячий ансамбль собрался в эпоху правления Аристократов.
Музыкантов часто называли Ансамбль Мечников. Некоторые делали это из-за страха, а некоторые со скрытой надеждой.
В те времена даже поэзия не могла быть свободной.

Мечи были их флейтами, луки были их арфами, а песнью их был гимн восстания.
Финальным их представлением была попытка штурма города и свержения тиранов.

Давно забыт Ансамбль Мечников, забыто и их восстание. 
Но их свободолюбивый бунтарский дух живёт в гражданах Мондштадта и по сей день.