Давным-давно у него была мечта...

Он мечтал, что однажды вместе со всеми уйдёт в далёкое-далёкое путешествие
в земли, где зеленеет трава, а ветер разносит звуки песен.
Он мечтал о том, чтобы петь песни вместе с добрыми людьми
и плясать в облаках с драконом, прекрасным, как самоцвет.

Открыв глаза, он увидел небо над горными пиками, разрываемое воющими метелями.
Мирные, зелёные земли были окрашены в красный огнём и кровью, 
а песня небесно-голубой лиры барда утонула в нескончаемом рёве.
А тот прекрасный, что самоцвет, дракон, словно любовник
вонзал острые зубы в его шею.

«Прощай, мама. Моё путешествие окончено.
Забыться вечным сном в снегах, сияющих, как серебро, не так уж и плохо...
Прощай, очаровательный поэт, прощай, прекрасный дракон!
Возможно, мы ещё свидимся в другое время и в другом месте
и сможем вместе петь и танцевать...»
Таковыми были его искренние мысли, пока он испускал свой последний дух.

«Великое благословение, что течёт по моим венам,
и прекрасные виды наполненной непроглядной тьмой вселенной, что породила меня...
Я передаю вам. Теперь они - ваше наследие...»

