То было время начала строительства Ли Юэ, время, когда над морями ещё властвовали боги и монстры.
Древние люди поднимали паруса и выходили в море, чтобы сражаться с волнами и огромными чудовищами, но большая часть не возвращалась.

Ведь морями правил глубоководный некоронованный монарх, зверь, которого жители Ли Юэ звали «Ба Цю».
Во время штормов он выплывал на поверхность, чтобы вдохнуть, а может, это его дыхание порождало шторма,
И волны растворяли причал, будто тот был дворцом из соли,
И шквалы разрывали в клочья корабли, будто те были глазурными лилиями.

И тогда Властелин Камня взрастил чудесный нефрит
И огранил его, создав кита - «Яшмового левиафана», глотающего приливы,
И огромного сокола - «Нефритового коршуна», парящего в далёком космосе.

Когда появился кит, свободно пенивший воду в водовороте огромный монстр испугался и задрожал,
И тогда творение скал, чьи зубы были из чистого нефрита, сцепилось с чудовищем из морских глубин в смертельной схватке,
А Нефритовый коршун превратился в длинное копьё и, бросившись на ревущего монстра, пригвоздил его ко дну мрачных морских глубин.
Каменный кит тоже вернул себе свободу и уплыл глубоко в родные горные цепи.

Припоминая финал этой истории, рассказчик из гавани может сказать,
Что ныне сверкающий изумрудным светом огромный яшмовый кит всё ещё путешествует в облаках обителей Адептов,
Гонит волны в безбрежных туманных озёрах, и песня его отражается эхом от безмолвных горных пиков.
Если море вновь осмелится угрожать земле, тогда сила, воплотившись в комете, вновь вонзится в чёрные воды...
