
Когда дочь священницы Виндагнира родилась под сенью этого белого дерева
и получила его благословение, государство цветущих гор наполнилось радостью.

Благословение Сал Виндагнира, конечно же, будет вечным,
как вечно будет стоять серебристо-белое древо, чьи корни пронизывают весь мир.
То были чаяния летописцев, записывающих историю горного королевства.
Запечатлевшие бесчисленные истории множества людей и факты о множестве дел искренне верили,
что красота и добродетель принцессы будут чисты и вечны, как свет луны...

Когда на землю внезапно обрушился шип, что заморозил мир,
когда он расколол то древо,
девочка забрала с собой последнюю целую ветвь,
чтобы возродить дерево, чья тень некогда накрывала всё королевство.
Но у привитой жизни не было шанса.
Метель, несущая острые, как клинки, льдинки, закрыла собой лунный свет...

Много позже, но всё ещё в давние времена,
когда исход боя драконов тьмы и ветра был определён,
когда разъедающая кровь окрасила в багровый белую, как прах, долину,
дерево вспомнило, что не погибло в погребённой столице,
и протянуло свои жадные корни к земле, окроплённой тёплой кровью.

И когда некто пролил на землю чистую алую эссенцию,
белое древо, что давно должно было умереть, вспомнило своё прошлое,
собрало все усилия и породило плод...

Во имя тех, кто жил под моей сенью, во имя прославлявших меня священников,
во имя прекрасной девушки, что часто рисовала на моём теле,
во имя счастья, которого у них не было - я подарю им этот хладный алый плод.

Он достанется тому, кто сможет одарить этот злой мир справедливостью,
и он будет нести этот невинный горький плод с собой, пока вершит суд.