
Легенда гласит, что тысячу лет назад, в эпоху, когда глупый царь был похоронен под дюнами...
Множество недолговечных городов-государств существовали на бесплодной бескрайней позолоченной земле.
Этот двуручный меч принадлежит танцовщице Махайре, которая когда-то была наложницей тирана.
Своим безжалостным танцем с мечом она завоевала благосклонность царя, а также внимание принца.

Благородный царь умирающего царства был тучен и надменен, предаваясь чревоугодию, наслаждаясь вином и охотой каждый день.
Ничем не отличаясь от других царей того упадочного века, он занимался бесконечными завоеваниями, разрушениями и накоплением добычи.

Когда всё накрыла темнота ночи, лунный свет успокоил и погрузил в сон королевство.
Тучный тиран не мог вынести оцепенения и погрузился в глубокий сон, его храп эхом разносился по покоям, словно раскаты грома...
Очаровательная наложница уже видела признаки разрушения, поэтому она отполировала свой меч и приготовилась к последнему танцу.
Молодой принц уже предвидел признаки опустошения, поэтому ночью пришёл на встречу с обезумевшей Махайрой.

«То, что рождено в обжигающих песках, под ними же и будет погребено. Даже если долгими ночами пустыня холодна, как лёд, её огненная судьба никогда не будет забыта».
«Если таково ваше решение, то, пожалуйста, позвольте мне сделать хоть что-нибудь для старой страны, которая давно пала».
«Небольшая месть спасёт нас от большой беды. Тот, кто пристрастился к охоте, падёт от когтей сокола, которого сам же добыл».
«Моя мать, джинн, научила меня семикратному танцу с мечом. Если я завоюю для вас трон, мне больше не придётся ублажать других, и это меня успокоит».

Заговор с целью свержения правителя был составлен между складок простыней, а нежные слова влюблённых стали острыми клинками.
Уродливый тиран вернулся в страну обжигающих песков, а его мечты о войнах и гаремах наконец растворились в воздухе, словно мираж.
Взлёт и падение города-государства - всего лишь пьяный сон, в котором и добрые, и злые были раздавлены огромными жерновами, как пшеничная шелуха.
Наложница, искусная в танце с мечом, в конце концов не смогла стать царицей, а мудрый старый министр, который выжил, чтобы рассказать эту историю, тоже потерял глаза.
Неудачники, выброшенные водоворотом в море песка, стали скитальцами или наёмниками, и, наконец, лес поглотил их...