«Западный ветер уносит аромат вина»
«Горный ветер приносит свежесть и новизну»
«Далёкий бриз тронет моё сердце»
«Ведь он поёт о моей тоске по тебе»

Давным-давно жил один рыцарь с суровым взглядом.
И только одна песня могла заставить его приподнять бровь,
И только одна девушка, что пела эту песню на площади,
Могла на время заставить его забыть тяготы службы.

Но как-то в эти земли пришло страшное бедствие,
Ядовитый дракон утопил все песни, что беззаботно нёс ветер.
За его сотрясающей землю поступью всюду следовали крики и пламя.
Анемо Архонт отказался от своего правления, но всё же он услышал их мольбы.
И, чтобы защитить сны своего старого друга и невинность зелёных полей,
Он очнулся от своего сна и отправился в битву на небесном драконе...
За земли свободы вышли сразиться и Рыцарь со своим орденом.

Когда ядовитый дракон рухнул на замерзший пик, небесный дракон погрузился в сон в древней башне.
Но в долине остался истекающий кровью Рыцарь. Во время своего падения он мог думать только об одном:
«Она очень далеко занимается познанием, и с ней всё должно быть в порядке. Ох, как бы я хотел снова услышать её песню».
«Хотя бы с Арундолином и Роландом всё в порядке. К её возвращению от этого бедствия не должно остаться и следа».

Множество песен было написано во славу Архонта и битвы двух драконов, но все они затерялись во времени.
Песня, которую любила петь эта девушка, тоже изменилась.
«Семена одуванчика несёт летний ветер»
«Осень приносит запах пшеницы»
«Но никакой ветер в году»
«Не заставит тебя вновь взглянуть на меня»

Её голос сел, и слёзы больше не текли. Девушка поклялась очистить бесчестность этого мира огнём своей души.

