
Это очень давняя история...

Жизнь, не имевшая права на рождение, невозможность реализовать желания,
бесплодные, скорбные мечтания, существующие лишь в кромешной тьме на краю вселенной -
всё это вырвалось в свет через моё тело.

Идите, мои любимые дети,
словно дождевая вода, скользящая в трещины, словно трава, тянущаяся к солнцу,
идите в прекрасные места, где гордо показывайте свою красоту.

Это память, воспоминания, что остались у ребёнка по имени Дурин о матери...

«Мама... Спасибо тебе, мама...
Ты дала мне крылья, чтобы летать, ты дала мне тело, наполненное силой...
Мама, я хочу уйти туда, где звучат прекрасные песни.
Я хочу рассказать им обо всех нас и о тебе, мама.
Хочу рассказать им, как прекрасно то место, где я родился...»
