 
Клинок Кагэута, один из «тонких клинков Комоку Тэнмоку».
Его подарил семье Саимон Доин, патриарх семьи Ивакура.
В благодарность за заботу, которую он получил, когда жил в уединении в деревне Конда.

Говорят, что секретный стиль Ивакуры, Гроза Тэнгу, можно применить только тогда, когда в сердце нет ни следа замешательства.
В прошлом Гроза Тэнгу звучало так же, как Победитель Тэнгу. Это был стиль, с помощью которого можно было сразить парящего в небе тэнгу.
На протяжении сотен лет мечник Ивакура, унаследовавший имя Ин, с помощью своего секретного стиля уничтожал бесчисленных демонов и монстров.

По легенде, Гроза Тэнгу был создан в маленьком дворике святилища, где не было благовоний.
Стиль был настолько сильным, что разрушил все здания, а меч Доина Ивакуры сломался пополам.
После этого, используя свои навыки владения мечом, он основал школу Ивакуры и стал наставником клана Кудзё.
Тэнмоку тогда переделал печально известный меч Ина - тонкий клинок Комоку Тэнмоку.

О деяниях этого меча ходит много легенд. Говорят, что он такой острый, что может разрезать даже саму судьбу человека.
Что касается длинного имени, говорят, что его дал мечу сам Доин Ивакуры, когда изготовил его.