Двуручный меч, изготовленный из хребта морского монстра. Каждая кость в нем имеет свою историю.
В прошлом мореходы делали из этих костей носовые фигуры,
чтобы отпугивать ими монстров из морских глубин, жаждущих полакомиться человечиной.

Те, кто в далеком прошлом выходил в бурлящий океан, часто не возвращались.
Матросские песни, которые сейчас распевают моряки, раньше были похоронными напевами, нарушавшими молчание мореходов.
В те времена моря бороздил капитан с двуручным мечом, который перед выходом в море любил пить и петь песни. Когда кто-то спрашивал, он с улыбкой отвечал:
«Я знаю меру. Немного вина и песен ещё никому не вредили. Когда море спокойно и ветры попутны...»
Но он никогда не договаривал. Только высоко поднимал кружку и громко звал всех пропустить ещё по одной.

И когда наконец наступил тот день, и море было спокойно, и ветры были попутны, он отправился в плавание на огромном своём корабле.
Они шли далеко сквозь морские туманы, туда, где стекались скрытые течения, в океан, где плещутся морские создания.
В конце концов, ни удалой капитан, ни его судно не вернулись в укрытую скалами гавань.
Через несколько дней труп огромного морского животного прибило к берегу,
И в страшной ране, нанесённой двуручным мечом, белели обнажённые кости. Кровь была давно уже смыта морской водой.

«Когда море будет спокойно, а ветры - попутны, я выйду в море и отомщу за неё и за погибших в волнах людей».
«А что, если я утону? Тогда я смогу петь ей её любимые матросские песни на дне морском».

Сейчас нет больше в море огромных животных, поднимающихся из глубин с ливнями и поднимающих страшные волны.
Обычай создавать носовые фигуры из останков морских животных был забыт, когда исчезло последнее морское чудовище.
Но во время дальнего плавания в глубинах океана иногда можно услышать рёв, подобный раскату грома, от которого замирает сердце...

