
Крепкий стальной меч, изготовленный методом многократной проковки.
Его тёмное лезвие сверкает холодным блеском.
Некогда этот меч принадлежал знаменитому искателю приключений. Он познал необъятность земных просторов,
а на своём пути сражался как с монстрами, чьи кости были подобны стали по крепости, так и с разбойниками и бандитами.
Но в конце концов
нашлась девушка, которую искатель приключений полюбил и ради которой отказался от необъятных земных просторов и от бездонного неба,
От коллег по гильдии и от своего верного друга, выкованного из холодной стали.
