
Образ «анемонии» с годами ушёл в небытие.
В мирные годы название этого цветка стало означать радость и любовь.
Иногда даже кованое оружие, предназначенное для завоеваний и побед,
украшается такими цветами по желанию заказчика или кузнеца.
Похоже, что этот клинок кто-то изготовил на заказ для дорогого ему человека.

«Стальные клинки его не разрубят, и каменная тюрьма его не сдержит.
Ветер не страшится будущего, а лишь несётся ему навстречу», -
безымянный пастырь, не принадлежавший к церкви, тихо рассказывал истории о ветре.
И подарил «цветы» тем, в чьих глазах ещё не померк свет.

Если благородные потомки напрочь забыли о своей первоначальной клятве, если тщеславное молчание стало повсеместным,
и если бы принцип крови противоречил дующему ветру, то легенда о деревьях и цветах была бы запрещена.
В ту эпоху цветы росли в местах, не нравившихся людям.
Цветы были смыты ветром, но оставили мгновение великолепного очарования в мрачном мире.

«В тени, отбрасываемой башней прошлого, в переулках и улицах сегодняшнего дня...
...цветы сияют в маленьких укромных уголках», -
безымянный пастырь, не принадлежащий ко дворцу, тихо рассказывал истории о цветке.

Он сказал: «Сегодня Луди Гарпастум забрали благородные».
Но знаете ли вы, что в руинах, над которыми когда-то проносились могучие ветры, холмы и дали были усеяны дикими цветами?
Эти цветы не были обычными. Чем сильнее дул ветер, тем прочнее цеплялись они корнями и тем пышнее расцветали.
День, когда королевство будет усеяно этими цветами, станет днём, когда башня окончательно рухнет.