
Этот лук когда-то принадлежал некому охотнику, и его зелёный цвет позволял слиться с природой.
Позволял стать таким же невинным, как звери, бродящие по зелёным полям и лесам при свете дня.
Позволял не нести злобу и не выпускать стрелу ни по какой другой причине, кроме как выжить.

Безымянный охотник обучался и рос вдали от города.
«Мы были рождены природой. Пока есть трава и тень, мы будем двигаться беспрепятственно».
«Мы такие же, как звери и птицы. Пока мы следуем законам природы, нам не страшна смерть».
«Любой, кто следует природе, с наступлением последнего отлива их жизни, должен направиться к бескрайней равнине».

Следуя этим заповедям, охотник не оставлял следов и не боролся против естественного порядка.
Она утешала диких зверей, которым пронзили сердце, до тех пор, пока их жизни не возвращались к природе.
Если бы этого бедствия не произошло, если бы она не последовала за осквернённой кровью на листьях,
Если бы она не встретила того умирающего слепого юношу под деревом, где она часто дремала,
Тогда, возможно, она никогда бы не была потрясена мыслями о мести кровью и огнём...

«Никогда не забывай, дорогой Веридисцент».
«Никогда не забывай, что ты принадлежишь природе, дитя леса».
«Никогда не выпускай свою стрелу во имя войны, мести или славы».
«Ибо истекающие кровью никогда не найдут охотничьих полей изумрудного сияния».

«Тогда избавь мой лук от скверны смертной мести».
«Я не смогу перейти на ту сторону и встретить моего создателя или моих родителей, который я никогда не видел».
«Хотя бы позволь этому луку остаться чистым, и пусть он принесёт им мои мысли и сожаления».
