
...
«Миледи, ни одна слеза не была пролита напрасно во время вашего паломничества».
Так сказал Озвальдо фон Храфнавайнс, когда принцесса завершила своё путешествие по стране вечного безмолвия.

В своём долгом путешествии через пространство и время Принцесса осуждения и её Разрезающий ночь ворон Оз стали свидетелями бесчисленных историй и их завершений, каждое из которых - капля дождя, падающая в конце пути в море страданий. Гнев каждого мальчика на несправедливость должен превратиться в спокойствие. Каждая страсть должна быть перемолота в пыль жерновами времени, прежде чем превратиться в дикую паранойю на этом перевернутом Древнем дереве. Даже та ветвь древа времени, на которой гнездилась великая и славная Республика Рема, в итоге будет отсечена, чтобы воцарилась нация, основанная другим ребёнком-близнецом волков.
Всё в этом мире должно пройти через порог уничтожения, чтобы перейти в будущее королевство принцессы. В тишине её тёмного ночного сада они найдут покой.
И всё же, когда Дроктфулт пал от когтей мирового чудовища, сражаясь за юношеские мечты и все дожди, что так и не пролились, принцесса разрыдалась.

«Слушай внимательно, Озвальдо фон Храфнавайнс. Принцесса Нирваны Ночи не плачет».
Она продолжила: «Кто из рождённых в этом мире не отягощён грехом? Когда снова пробьёт час суда, подол ночи снова опустится на землю. Тогда борьба людей и зверей, запертых в ловушке, станет лишь полуночным вальсом».

- Всё так, как вы говорите, миледи.
- Хм. Знаешь и хорошо.
- Миледи, интересно, помните ли вы ещё эту историю?

Две из трёх ярких лун, заставлявших сиять благоухающее море первозданной вселенной и тревожившие зверей страны Арианрод, были расколоты мечом, разорвавшим горизонт надвое, превратив их в мелкий песок, невидимый даже для мистического взгляда самой принцессы.
А может, всё было так: яркие луны, некогда освещавшие вселенную, навевавшие сны и песни спящим в трёх мирах и пробуждавшие глубокую тоску в звериных стаях, бродивших между рассветом и закатом, наконец превратились в пыль. Но и они пожелали остаться под вечным, сияющим взглядом принцессы, неся свой слабый свет в новые земли.

Действительно. Принцесса не проливает слёз.
Это была лишь естественная секреция её благородных глаз, оскорблённых несвоевременным вторжением дерзких песчинок.

— Конец —
