
Легендарное копьё из Ли Юэ.
Узор в виде дракона покрывает копьё от основания до наконечника. 
Раньше это копьё хранилось в чехле в форме дракона, 
но теперь нет нужды сдерживать его мощь.
Копьё способно пронзить всё, что встанет на его пути.

Говорят, что Кунь Ву изготовил древко этого копья из хребта дракона, а для наконечника использовал драконий коготь. 
Сломать это копьё невозможно, а наконечник, отливающий зловещим драконьим сиянием, способен проткнуть что угодно.

Жил-был убийца драконов невероятной силы и отваги, бросивший вызов гневу океана и морским чудовищам.
Через много лет после исчезновения драконоубийцы над океаном по-прежнему порой разносится жалостливый плач дракона.

Драконоубийца стал легендой. Но в конце концов и легендарный воин и его копьё исчезли.
Освободившись от оков своего прошлого, копьё снова показало свою мощь, знаменуя возвращение дракона в море.