
Изящный предмет, изготовленный из редкого минерала.
Согласно легенде, Око сознания раньше было ярким, чистым и гладким, словно озёрная гладь. Но с годами его сияние поблёкло. 
По народным поверьям, в тихую лунную ночь можно услышать, как Око издаёт приглушённые звуки.
Иногда оно звучит, как лёгкий ветерок, а иногда, как журчащий ручеёк.

Есть версия, что Око сознания - это дар от Адептов Ли Юэ, который оказался в семье Юнь.
Однажды Юнь прогуливалась в горах и повстречала заклинателя по имени Хуань, который отправился искать помощи у Адептов.
Юнь очень долго беседовала с Хуанем и в итоге подарила ему Око сознания. 
«Эта жемчужина - средоточие самой природы. Только человек с искренним сердцем сможет использовать её силы...»

Хуань поблагодарил Юнь, взял Око, и не спеша направился в сторону Ли Юэ. Ни дождь, ни ветер не могли сбить его с намеченного пути.
Следуя заветам Адептов, Хуань без устали бродил по земле. Частенько его можно было встретить на рынках, где он покупал еду и питьё.
В тёмных портовых переулках Хуань не раз пересекался с отбросами общества.
Многие удивлялись тому, что педантичный заклинатель чувствует себя в трущобах словно рыба в воде. 
На это заклинатель отвечал: «Вибрации Ока помогают мне отделять злые сердца от честных...»

Око сознания может раскрыть истинную природу человеческих сердец. Однако никто не знает, как именно оно работает. Объяснения искали в различных мифах и преданиях.
Говорят, что ближе к полуночи камни начинают издавать звуки, похожие на дуновение ветра или журчание ручья.
Оба звука напоминают ропот демонов, питающихся злыми мыслями. С давних времён родители рассказывают детям страшные истории про этих демонов. 
