
Давным-давно в Ли Юэ был дракон.
Но не тот, который летает в облаках, а тот, который скрывается в горах.
То был древний каменный дракон, и тело его было что сами горы.

Говорят, он крепко спал у Южных небесных врат, слившись со скалами.
А когда просыпался и начинал потягиваться,
то вся округа ходила ходуном.
Чтобы усмирить землетрясения, Властелин Камня пошёл к дракону.

Говорят, что землетрясения затихли на долгое время.
А у Властелина Камня появился ещё один помощник.

Но всё-таки, наверное, драконы несовместимы с людьми или божествами...

Дракона заперли в глубинах земли, где он, боясь гнева божеств,
всё глубже зарывался, грохотал камнями и
продолжал безобразничать.
И вот спустя тысячи лет дракон снова пробуждается...

Говорят, что именно этим мечом герой одолел дракона.
Поскольку это одна из печатей, монстры и предатели не могут прикоснуться к мечу.
Если легенды не врут, то только человек с чистым сердцем может приблизиться к нему.
Если легенды не врут, то почему этот меч вдруг нашёлся?..