
«Эта история о детях, пленённых лунным светом...»

Порой, глядя на полную луну, эти дети скорбят, как скорбел последний Царь леса в минуту своей смерти.
Если верить преданиям, тот, кто выпил воду с отражением полной луны из следов Царя леса, становится его слугой.

История о луне впервые была поведана в стародавнем сне. А сон тот скрывался в лотосе нилотпала.
Задолго до рождения Арамухукунды из гранатового зёрнышка, в те годы, когда великая, благородная и прекрасная раса шагала по земле рука об руку с вашими предками, жили на свете три сестры.
Каждую ночь они выходили из своего перламутрового дворца и бродили по пустыне, а у их ног распускались лотосы нилотпала.

...
Однажды две из трёх лун обратились в пыль и исчезли. Последняя сестра, охваченная горем, решила больше никогда не покидать стен дворца.
Спустя много лет осколки лун достигли земли. К тому времени божество трав и деревьев превратило пустынные земли в леса.
Там, куда падала лунная пыль, расцветали лотосы нилотпала. А у вдохнувших пыль детей в сердце навсегда осталась жемчужная луна.
Так и появились дети, зачарованные лунным светом, и лунный свет благоволит им, и каждую ночь распускаются лотосы нилотпала.
Потому что три сестры, озаряющие друг друга, каждый миг мечтают о воссоединении.

Поведав эту историю, лотос нилотпала завял. Она ждала очень долго, пока пустыня не обратилась в лесную чащу, а великая раса не лишилась своего могущества,
потом на земле появились мы, и наконец перед ней предстал аранара, который выслушал её рассказ и передал его мне.
Потом этот аранара снова и снова терял свои воспоминания, пока не была уничтожена Ванарана, и мы не погрузились в сон.
Но это неважно, ведь её история прорастёт в наших и ваших сердцах жемчужным диском луны.

Дети, заворожённые светом луны, иногда при виде её плачут, потому что в глаза им попала лунная пыль.
Слёзы, что проливаются героями бесчисленных историй, никогда не бывают напрасны.