
Сначала были созданы солнце и луны. Так появились день и ночь. Однажды она описала мне ночное небо, украшенное тремя яркими лунами, на языке, который я сейчас уже забыл. Да, лун должно быть три.
Пусть тени мира отбрасывают своё жемчужное мерцание на землю, чтобы люди могли следовать к своей судьбе за посеребрёнными очертаниями дюн.

Затем был создан вес. Песок оседал, образуя землю. И то, что было невесомым, стало небом. Нужно полагаться на землю, но мечтать о небесах.
Вес не должен быть чрезмерным, иначе земля будет сковывать ноги людей, мешать тем, кто стремится путешествовать, и лишать людей возможности высоко летать, исследовать будущее.

Затем были созданы семь монахов-мудрецов, и они управляли траекториями, начертанными землёй, водой и звёздами. Даже если небесная сфера была всего лишь иллюзией, мифы рождаются, когда люди смотрят на звёзды и луны.

Барьеры в первоначальном мире были разрушены, и тёмный яд проник на землю. Чтобы исцелить этот хрупкий, печальный и несовершенный мир, шипы спустились и пронзили земную кору.
Однако правила, которые я установил, более изящны и точны, поэтому не должно быть людей, которые бессмысленно умрут из-за них, и никакая поэзия не должна быть потеряна ради них.

Затем от яда должен быть отрезан звериный путь, ибо принятие яда - это грех, простирающийся дальше небес. Но каким сладким может быть его шёпот и какой ясной может быть его мудрость...
Ветер появился в новом мире. Жемчужный лунный свет, янтарный закат, волны травы и корни вод постепенно перестали быть безмолвными, и все они поют песни, которые она сочинила.

...

Цикл семи должен быть прерван, иначе тайное повествование закончится.
Страх и горе должны быть уничтожены, чтобы граница между жизнью и смертью исчезла.
Солнце, луны и вес должны быть уничтожены, чтобы границы между временем и пространством исчезли.
Изначальные правила, приговоры и милости должны быть уничтожены, чтобы она больше не боялась наказания своего рода.
Птицы, звери, рыбы, драконы, люди и семь мудрецов должны быть уничтожены, чтобы никто не украл мудрость.

...

«Песчаный царь спит один в тайных снах, составляя новые теоремы.
Никому больше не придётся пить солёную воду во владениях царя, ибо всё в новом мире будет хорошо».

...

Только так можно достичь совершенства. Я уже вижу, как мы втроём снова ведём споры в нашем раю. Мы так близки к этому.
Да, великолепно. Теперь я понимаю. Это то, чего я всегда хотел. То, что я всегда стремился найти ещё раз, никогда не было раем для остальных.
Все пародии на учения и семь мудрых монахов, или так называемый чистый мир, свободный от всех печалей, - всё это больше не имеет значения...

Но я не хочу, чтобы яд, проглоченный по ошибке, остался в этом мире. Возможно, она могла бы, благодаря нашей старой дружбе...
Даже если она не сделает этого ради меня, это тоже прекрасно. Я только попрошу её оказать мне последнюю услугу ради нашего общего друга...