
Во тьме одиночества жабры этой рыбы отстукивают ритм, который переводится на человеческий язык так:

Покинув море, становлюсь я мертвецу подобен:
Не бьётся сердце, белые зрачки и рыбный смрад.
Но то обман, не смерть, тебя пусть эти знаки не смутят.

Сильней меня нет никого среди макрелей,
И раньше слыл я лучшим из бойцов.
Акулы и моржи задеть меня не смели,
Но всё же мне нашёлся враг среди штормов -
Подобная луне огромная медуза,
Способная лишь с волнами покорно дрейфовать,
Но ей достало сил, чтобы отбиться от атак.

И я тогда отринул свою силу
И выбрал путь - медузою пуститься по волнам.
Я овладел искусством управленья сердцем
За много лет скитаний по морям.
Могу остановить его биенье,
Чтоб не попасться мяснику под нож.
Лежу я мирной рыбкой средь солений,
Но в руки взяв меня, ты силу обретёшь.

Смелее же, распоряжайся мною,
Ха-ха, по крайней мере до тех пор,
Пока все воды не впадут в моря
И не угаснет, тлея, далеких звёзд узор.
Тогда мы все вернёмся в первозданность моря,
Осмелишься тогда ты бросить вызов мне?»