Клык, пронзивший небеса.
Некогда он прошил черную чешую древнего королевства бездны,
Некогда вспорол глотки сынам грешников.

В далёком прошлом злой дракон Дурин пожелал завладеть цветущими землями Мондштадта, и два чёрных его крыла затмили свет солнца.
Зависть дьявольского дракона порождала зло, отравлявшее землю и людей, живших на ней.
В те страшные дни в Мондштадт пришли кровожадные монстры и запустение.
Архонт Ветра услышал плач людей, сошёл на землю и пробудил дракона ветра.
То был Двалин: крылья его наполнились ветром, и дракон взлетел прямо в небо, готовый сражаться за жизнь на земле.

Благословлённый Архонтом Ветра, Двалин вступил в битву со злым драконом, и схватка их сотрясла небеса.
Тысячи ветров схлестнулись с облаками яда, и солнце померкло, и небо запылало, как будто настал конец всего сущего.
И наконец посреди горящего неба Двалин вонзил свои клыки, освящённые Архонтом Ветра, в глотку Дурина.
И тут же Дурин рухнул на землю, сражённый драконом ветра. Но Двалин был отравлен его чёрной кровью.

Яд тёк по венам дракона ветра, и от нестерпимой боли Двалин потерял сознание.
Даже самые искусные барды не знали, где упал Двалин.
Прошли века: всё это время Двалин спал, и народ Мондштадта стал забывать о его жертве.
Когда Двалин, противясь действию пропитавшего его до мозга костей яда, очнулся ото сна, он не услышал пения лиры, не было рядом его лучшего друга.
Теперь люди, которых он некогда защищал, бежали от него; в их глазах Двалин стал Ужасом бури.

Слава была восстановлена, тело и разум очистились от яда.
Песни вернули людям воспоминания.
Этот меч - воплощение молитвы о восстановлении славного имени дракона ветра.

