
Элитный длинный меч, прямой как стрела. Он подобен вспышке света в ночи.
Никогда за всю свою историю этот меч не пил крови.
Говорят, в последующие эпохи многие мечи, которые носили рыцари, были выполнены по его образу и подобию.

Этот тёмный клинок легко может слиться с чернотой ночи.
В те дни люди боялись зажигать свет после захода солнца.
В стихах некоторых поэтов говорится, что меч почернел в эпоху правления аристократов.

Поэмы, воспевающие гуманное правление живших в далёком прошлом предков, посеяли семена мятежа в сердце молодого аристократа.
Воспользовавшись случаем, знатный сын отверг свой род, забрал длинный меч и скрылся среди городских улиц.
Он ходил по тёмным улицам и тавернам, смешавшись с простым народом, и, с помощью фехтовального искусства, которому обучился, будучи аристократом, грабил богатых и раздавал деньги бедным.
Когда тот, в чьих жилах текла кровь аристократа, укрытый плащом сумерек, скользил по крышам домов, в руках его сверкал благородный клинок.
Сияние его острия никогда не тускнело, как и сердце его хозяина, давно отбросившего позорное имя своего прогнившего аристократического рода.

Вино и песни остались в юности. После возникли другие дела.
В конце концов, в свете луны он похоронил свой верный меч и ушёл в море.
Он вспомнил ту ночь перед побегом, когда сам выкрал этот меч из родовой сокровищницы,
вспомнил, как клялся семье, будущему и прошлому, его родной земле и кровному брату Эберхарту:
«Пусть даже мои усилия будут каплей в море, но я сделаю всё, чтобы противостоять окутавшей этот мир тьме».
