Древний катализатор из арсенала Ли Юэ. Инвентарный номер уже давно стёрся, и выяснить точную дату производства невозможно.
Этот диск изображает космос и потому имеет круглую форму. В его центре находится кусок кор пурума, изображающего небесные тела.

После того как мир погрузился в хаос, силы добра покинули его. Поэтому обычным людям пришлось забросить традиционные инструменты и боевые искусства и обратиться за помощью к сверхъестественному.
Но технология производства катализаторов осталась неизменной с древних времён. Поэтому все катализаторы той эпохи весьма хрупкие и рассыпаются от одного прикосновения.
Алхимики со всего континента направлялись в Ли Юэ, чтобы попросить Юнь Хуэя, лидера клана Юнь, разработать новый тип катализатора.
Юнь Хуэй добавил катализаторы в серию улучшенного оружия под названием «прототипы».

Диск, выполненный из древесины и редкой горной породы. Кор пурум в центре диска - подарок от чародеев.
Для изготовления кор пурума необходимо нагревать кор ляпис на протяжении квадрата семи дней (сорок девять дней). А затем его необходимо остужать в родниковой горной воде на протяжении квадрата семи дней. 
Двойная очистка огнём и водой делает кор пурум крепким и небьющимся. Чародеи также считают, что кор пурум способен проводить древнюю космическую энергию. 

Юнь Хуэй отметил тёплое золотистое сияние, которое исходит от кор пурума. После обсуждения с чародеями, он решил назвать катализатор «Янтарная злоба».
Все катализаторы в Ли Юэ были выполнены по образцу прототипа Юнь Хуэй.

