В бесконечном людском потоке мало-помалу растворяются даже законы и идеалы,
Железные законы логики и неизменные принципы вливаются в поток людских чаяний.
Нефриты - дети земли, несущие в себе дух и стойкость отвесных скал,
Поэтому инструменты, которые создавали из нефрита искусные мастера, служили людям символом защиты и надежды.

«Эти изумрудно-зелёные нефриты самые чистые, они лучше всего отражают суть людей, ведь таков закон»
«Но люди никогда не были безукоризненно чисты. Они живые, а от того изменчивые и прекрасные»

Годами он слушал шёпот нефрита об изменчивости и красоте людей,
Столетиями он невозмутимо и медленно думал о печалях и радостях рода человеческого.

Острые углы даже самой крепкой скалы рано или поздно будут сглажены природой и временем,
И даже три кажущихся вечными луны неизбежно будут разлучены смертью...

Долгие годы шептал нефрит, читавший сердца людей как раскрытую книгу:
«Люди живут лишь мгновение. Их крохотные души упрямы: они без остановки несутся навстречу переменам»
«Подобно прочным скалам, каждый человек обладает неограниченными возможностями и безграничным простором будущего»

Таким образом, ища ответы на вопросы в глазах своих детей, путешествуя по миру смертных вместе с вечным нефритом, он постигал счастье и горе людей,
И чистейший изумрудный нефрит у него за поясом сверкал лучами любопытства, рисуя картины мира людей...

Но для того, чтобы столь древний милосердный дух мог познать умы и сердца простых смертных из плоти и крови,
Ему по-прежнему требовались тысячи лет странствований и тяжёлые испытания всеми гранями этого грешного мира...
