Пика, которая в древности принадлежала аристократу, правящему Мондштадтом. Она была изготовлена мастером-кузнецом из высококачественных материалов.
Именно поэтому даже по прошествии многих веков она осталась такой же острой, как и в первый день.
Но в эпоху аристократов она не видела света дня, её доставали лишь при луне.

Аристократы считали, что благородный человек должен воевать мечом.
Звук рассекаемого воздуха - это песнь благородной души.
А копьё или лук - это оружие для низкородных.

То, что у простолюдина с вилами или острой палкой был шанс одолеть аристократа с мечом,
для древних правителей Мондштадта было неприемлемо.

Говорят, что иногда благородная молодёжь
заказывала у мастера подобные пики, покрытые фамильным орнаментом.
Если оружие не окропить кровью,
то оно - как и сам владелец - не будет признано знатью.

Для преобразования необходима сила.
Поскольку благородному человеку не пристало пользоваться таким оружием,
то одинокая тень могла сражаться им лишь под покровом тьмы.

