Тёмный светящийся двуручный меч без острых краёв.
Много лет назад горные разбойники дали ему имя «Маяк пустоты».
Увидеть его означает, что нет пути назад.
Единственной дорогой был путь вперёд, к концу своей жизни.

«Бесформенный, как дождь, пронзающий дождь. Невесомый, как свет, пронзающий свет».
«Недосягаемый, как ползущая змея. Неизбежный, как взор меча и копья».

Дождерез был назван так из уважения к его хозяину. Первоначально у этого меча не было имени.
Первым и последним хозяином этого меча был странствующий кочевник по имени Гу Хуа.

Говорят, что он был одним из Адептов. При его жизни разбойник боялись выходить из своих пещер, а в диких лесах было так же спокойно, как и в городе.
Считается, что в конце своего пути он вознёсся на небеса в пурпурной мгле и стал звездой.

Тот, к кому Гу Хуа проявил доброту, основал в его честь школу Гу Хуа. Но ни одна школа не может существовать вечно.

