
Пламенем выжги нечистое, пусть грязь и пороки с сиянием огня взметнутся к небесам, что выдержат всё.
Некогда, во времена упадка и пороков, огонь этого ритуала вспыхивал всюду на континенте, и то были огни моления о благословении и об изгнании зла.

Такой огненный ритуал был популярен в далёкой древности в эпоху скандалов и распрей.
Фантазии и несбыточные мечты мёртвых божеств могли превращаться в эпидемии, подпитываемые злобой и ядом,
И они забирали с собой ушедших от них людей и не успевших последовать за ними детей.

В то время доктор, спасавший от смерти, услышал в подобном багровому закату пламени
Тихое пение бурлящего масла и трещащего сена.
«Лишь необузданное пламя может очистить небо и землю».
«Ярко-алым светом полыхает хворост, прочь уходят от его огня злые силы».

Доктор, держа в руках испачканный красным посох, жёг загрязнённые, злые вещи.
В прошлом, окутанном злом и несчастьем, покойник, не вынесший бремени глубокой скорби,
Превращался в огне в пепельно-серых бабочек, сбросив путы страданий и несчастий, что принесло смутное время.
И доктор, что зажёг бессчётное количество хвороста, масла и сена, говорят, в конце концов стал дымом, подобно витающим над пеплом бабочкам.

Пусть даже этот ритуал вслед за течением времени и приходом мира был предан забвению,
При встрече с чёрным, как смоль, божеством, что несёт угрозу, человек с огнём в сердце всегда услышит,
Как тихо поёт пленяющий своей красотой огонь: «лишь необузданное пламя может очистить небо и землю...»
