
Этот клинок прежде служил доблестному полководцу Ватацуми.
Говорят, что он владел лишь двумя техниками фехтования - «Гэцумон» и «Юсио».
Но двух этих стилей было достаточно, чтобы чудесный клинок не знал поражения в битвах и испытаниях.

Часто говорят, что у рыб и змей холодная кровь. Но тем сильнее их привлекает тепло и жар.
Чтобы осуществить мечту своих потомков, Омиками бросил вызов грозе.
Среди смертных, отправившихся с острова Ватацуми в завоевательный поход, выделялся один юноша.
В знак почтения к его доблести и бесстрашию Ватацуми нарёк его титулом Тодзанно - «повелителя Тодзана».
Но этот титул канул в пучину забвения, сохранилось лишь презрительное прозвище, данное ему врагами -
Акуо, «злой тиран», нечестивый приспешник змея, безжалостный завоеватель Ясиори...

Убийства превратили этого мальчишку в продублённого морской солью воина.
Но для него всегда имел значение лишь зарок, данный в лунную ночь возле святилища.

«Однажды я поднимусь на вершину Ёго, откуда виден город повелительницы Электро.
На вершине Тэнсюкаку я сражусь с великим тэнгу Ёго.
А потом отвезу маску Аямэ и Моун в качестве сувенира!»

Волны смыли все мечты и надежды, словно они были выстроены из песка.
Маска тэнгу рассыпалась в прах в хаосе битвы.
Ушла безвозвратно жрица, чей образ озарял душу юноши, подобно лунному свету в морской глубине.
А «злой тиран» Акуо вместе с великим змеем предстали перед слепящей молнией.
