
Эта буйно цветущая столица спрятана горным туманом,
и вечная вьюга закрывает прохладный лунный свет,
и все надежды и прерванные истории
пронизаны шипом, что рухнул с голубых небес...

Дочь священника дала двуручный меч, отлитый из звёздного серебра, воину из чужих земель.
Слов, которые она хотела передать ему, не было слышно за свистом вьюги.

«Эту четвёртую фреску я подготовила для тебя. Твой образ будет навсегда запечатлён здесь.
Ради этой фрески, ради всех нас я буду ждать тебя и молиться о твоём возвращении...»

Когда дочь той погребённой в снегах столицы увяла вместе с серебряными ветвями, привитыми, но бесплодными, 
чужеземец, судьбой которого было проложить себе этим мечом дорогу сквозь льды, искал ответы на вопросы в далёких краях.
Она была чиста, словно луна, но её последние слова также не достигли ушей далёкого путника.

«Я так давно не видела чистого неба и зелёных лугов. Не знаю, какие синие и зелёные краски мне взять, чтобы запечатлеть таяние снегов, о котором так мечтает отец.»
Я лишь надеюсь, что смогу увидеть тебя вновь...»

Это был ответ, который он нашёл...

Воин из чужих земель наконец закончил свой бесплодный путь.
Осквернённая чёрная кровь капала с кончика меча,
пока он тяжело ступал по ставшим чужими снежным тропам.
Вернувшегося в залы горного королевства чужеземца
встретило лишь глухое эхо смерти.

«Даже здесь не осталось ничего, что бы я мог защитить...
А вы, те, кто на Небесах, вы лишь хотите наблюдать, как страдают и гибнут люди?
В таком случае, позвольте разогнать вашу скуку песней стали и крови».
Чужеземец оставил меж фресок меч из звёздного серебра, который был дан ему, чтобы разогнать метель.
И после он спустился с гор в поисках распрей и войн, в поисках места, где он мог бы пролить кровь.
