
Звук колокольчиков словно бы всё ещё доносится из давних времён танцев у трона.
Белый силуэт далеко впереди, недоступная грёза, от которой не пробудиться...

«В те времена мне, глупому детёнышу, было не сравниться с матриархом Хакусин.
Я неуклюже, подобно тому, кто бредёт сквозь сугробы, ковыляла в надежде привлечь внимание великой правительницы.
Забавно думать, что благодаря этому неуклюжему бесстрашию она одарила меня своей милостью.
Так я и попала к ней на службу. Ну, знаете, греть её руки и ноги и всё такое. Большая честь.

Позже госпожа Сайгу ушла без возврата, старшие моего рода также были потеряны.
И столь неуклюжему существу, как я, досталась роль Мико. Так я выросла в ту, кого вы знаете.
И злополучная задача вызвать улыбку на лице её превосходительства легла на мои плечи.
В ту ночь, когда я впервые исполнила танец кагура, я почувствовала тяжесть прошлого».

Звон колокольчиков стал отдаляться, в извилистой реке снов исчезла серебряная кицунэ, наставница и подруга.
Вновь зазвенели колокольчики - и прочная песчаная отмель растворилась в бурном потоке.
Белоснежные силуэты из прошлого погрузились во тьму воспоминаний.
Одинокая кицунэ взяла колокольчики кагура и стала танцевать для красочного настоящего.

Одну знакомую мне упрямую юную тэнгу под предлогом тренировок я смогла убедить удалиться в горы.
Её непокорный характер привёл меня к мысли порекомендовать её твердолобым Кудзё.
И хотя однажды óни удалось одержать надо мной верх благодаря упорству...
мои маленькие хитрости сделали поединок куда интереснее.
Мы обменивались письмами с одной наследницей крови Адептов из дальней страны, она даже получила от меня в дар свежие и сочные морские травы.
Но я совершенно не понимаю её граничащую с глупостью любовь. Разве это не лишние узы для Адепта?
Лунный свет проникает в дворцовый сад сквозь ветви и лепестки, падая на пустой двор.
Подобно драгоценным камням, эта сцена сияет в моей поверхностной душе...

«За эти недолгие века мне довелось бродить по свету во многих обличьях.
И хоть меня не связывали глубокие узы с простыми людьми, красота человеческой природы мне хорошо известна.
А у её превосходительства, которую я осмеливаюсь называть подругой, ещё достаточно времени на странствия.
Так давайте увидим вместе этот несовершенный мир и насладимся его любовью и ненавистью, встречами и расставаниями».

Пока её превосходительство была погружена в свою грёзу о вечности, кто-то должен был присматривать за простыми людьми.
Однажды, чтобы унять обиды злого óни Куроами, мне пришлось показать лишь намёк на зловещую силу, которой обладаю.
А большой переполох, вызванный лысым тануки Косантой, можно было бы устранить с помощью магии.
И наводящий ужас на острова пират Риндзо оказался всеми предан и заброшен из-за одной небольшой хитрости.
А тот белый лист, бессмертный чудак...
Я надеюсь, что «он» найдёт свой путь и не станет угрозой для всех нас.
Тёмный дух мастера меча, скрывающиеся в священном лесу чудовища напастей - все они были стёрты с лица земли...
По сравнению с мечтой о вечности её превосходительства, всё это лишь незначительные промежуточные эпизоды.
Ожидание того, что она придёт в себя, казалось, тянулось бесконечно долго, но я знала, что время на нашей стороне.

«Это Царство эвтюмии без ветра и луны, с одними лишь неувядающими лотосами и смоковницами...
Для меня такое одиночество было бы невыносимо. Мне было бы скучно без желаний и мечтаний.
Я предпочла бы срывать ветви Громовой сакуры в хмельном угаре и строить глазки наглым ёкаям.
И нет, эта история не о давнем прошлом, а о будущем, исполненном надежд.
Ваше превосходительство, взглянем вместе на лиловые бутоны, когда растает снег?»