
«Зонты из Инадзумы больше похожи на уникальные произведения искусства, чем на простую защиту от дождя. Форма бамбуковой ручки, узоры на её поверхности, цвета промасленной бумаги под каплями воды - зонт выглядит во всех отношениях изысканно и элегантно. Каждый раз, когда я прохожу по переулку и вижу такой зонтик у магазина, мои мысли возвращаются к одному событию. Ходят слухи, что когда-то зонтик заставил встрепенуться весь город. Вот как об этом рассказывают:
Сотни лет назад, в разгар грандиозного фестиваля, цветы цвели, лисы играли, и даже традиционно невозмутимые тэнгу смешались с толпой. Но самой запоминающейся из всех была девушка с замысловатым зонтиком, попивающая изысканное вино клана óни. Окрылённая вином девушка танцевала под струящимся лунным светом, словно распустившийся среди снега цветок. Все, кто видел танец, - как люди, так и ёкаи - аплодировали ей. Позже девушка отправилась на войну, где встретила свою преждевременную кончину. После чего её верные помощники принесли зонтик в дар святилищу.
Одна молодая женщина из знатной семьи военных увидела этот зонтик, когда возносила молитвы в святилище, и решила выкупить его по самой высокой цене. На следующий день, когда небо налилось дождём, она захотела воспользоваться случаем и выйти с ним на улицу. Однако не успела она переодеться, как издалека пришло сообщение о гибели её мужа в бою. Охваченная горем молодая женщина заболела и в считанные дни покинула этот бренный мир, чтобы воссоединиться со своим возлюбленным. Её родители посчитали, что зонтик проклят, и вернули его в святилище после похорон.
Однако через несколько месяцев поползли новые слухи. Люди утверждали, что в дождливые ночи по улицам бродит неизвестный ранее ёкай. По описанию он напоминал зонтик, только ростом с человека, с одним глазом, одной ногой и длинным языком. Если кто-то шёл ночью один, перед ним мог внезапно появиться ёкай и облизать его своим длинным языком. Если взглянуть на это с точки зрения уроженки Фонтейна, ёкай не представлял особой угрозы, а его действия были похожи на розыгрыш. Но поскольку мало кто знал о его истинных намерениях, прохожим было не по себе. Юные девушки не решались выходить из дома. Пожилые люди вздыхали, говоря, что если бы не перевелись мудрые и могущественные люди, то справиться с таким слабым ёкаем было бы пустяковым делом. Однако в тот момент мало кто знал, как изгнать этого безобразника.
Потом о случившемся узнала молодая жрица. Она взяла зонтик из святилища, зачерпнула деревянным ковшом воды и вымыла его от рукоятки до самого кончика. Вытирая зонтик шёлковой тканью, она сказала следующее:
«Даже если прошлые дожди не вернутся, всегда остаётся завтрашний день. Если бы твоя благородная госпожа была здесь, ей было бы больно смотреть на тебя в таком состоянии!»
Затем зонт поместили в пристройку к храму. С тех пор никто не слышал о зонтичном ёкае.
Эту историю я услышала от своей подруги в Инадзуме. Я обошла все святилища Наруками, но никто не слышал о таком подношении. Когда я рассказала об этом подруге, она рассмеялась:
"Мадемуазель Лёкад, неужели вы и правда верите в эти истории о ёкаях?"»