Пятеро героев отправились в путешествие, чтобы убить злого дракона.
Мастер меча - ради чести;
Мудрая волшебница - ради науки;
Ловкий наёмник - ради награды;
Меткий стрелок - ради мести;
С ними эрудированный писатель - ради истории.
Лотос исходит из моего рта, и на страницах распускаются цветы. Мои слова мудры и ясны, а мои мысли резки, как молния.
Я присоединился к этому отряду, потому что не мог найти достойную работу, а с канцелярской работой может справиться любой.
Но я не писатель... Я обычный парень двадцати с лишним лет без честной работы.

