Крепкий как чугун древний лук, который когда-то принадлежал знаменитому лучнику.
Однажды он убивал бандитов и чудовищ, словно тростник на ветру.
Преследуя вершины мастерства стрельбы из лука,
Его струна пела как неумолимый гром,
И его стрелы сияли как дождь на солнце.

В свои поздние годы к лучнику пришло озарение:
«Абсолютное богатство речи - это несказанное слово, а абсолютное мастерство лука - невыпущенная стрела».

Он больше никогда не говорил о стрелах, выпущенных в небо,
Как и чудовищах, поражённых железными стрелами, выпущенными из железного лука.

Он похоронил свой лук в земле и отправился жить в одиночестве среди холмов.

О его смерти сложили легенду:
Каждую ночь, когда раздавался звук струны, из его дома вырывался луч яркого фиолетового света, к которому не осмеливались подойти гнусные монстры.
В ночь его смерти случился страшный ураган. Среди воющего ветра и дождя был лишь один раскат грома. Сопровождающая его вспышка молнии взмыла вверх, к небу, горя ярко, как звёзды в галактике.

