
В древние времена народ Мондштадта возводил театры на обдуваемых ветрами скалах, чтобы задобрить богов. 
Мондштадтцы устраивали богам представления, полагая, что те любят песни и стихи.
Этой надписи больше тысячи лет, разобрать написанное уже невозможно.

В давние времена война разразилась меж Королём Штормов и Северным Волчьим Королём. Метели поглотили Мондштадт, и снег был жёстким и колючим словно песок.
Группа людей, которые не могли больше терпеть снег, возвела часовню на вершине скалы к востоку от города. Там они молили о защите и божественном снисхождении.

Порывы ветра переменчивы и непостоянны, но время уничтожает всё неумолимо и безвозвратно. 
Возможно богу ветров удалось спрятаться на страницах книг, но рано или поздно бог времени безжалостно поглотит и эти страницы до последнего слова. 

Однако и мощные ветра, и неумолимое течение времени одинаково разрушают сердца.
По этой причине позднейшие поколения считали, что эта часовня посвящена ветру и только ветру.
