
Посредственное художественное произведение, рассказывающее историю об обычном юноше, который после смерти оказывается в другом мире.
Этот мир полон опасностей. Чудовища из стали, огромные, как галактика, бродят под землёй и тысячами пожирают людей.
Но здесь также существует некое могущественное существо, которое может сделать помещение комфортным в любое время года и одним щелчком пальцев превратить ночь в день. Эта история так же беспочвенна, как и бессмысленна.
Тем не менее она имеет одну общую черту с реальным миром: все драгоценные металлы принадлежат людям, которые хранят их в надёжных ящиках.
