
Древний прототип лука из арсенала Ли Юэ. Инвентарный номер уже давно стёрся, и выяснить точную дату производства невозможно.
Для его изготовления использовалась завёрнутая в золотой шёлк и усиленная стальными компонентами пятидесятилетняя древесина кудрания.
Несмотря на то, что тетива этого лука сделана из ветвистых корней Ирминсуля, простирающихся вглубь земли, она исключительно гибкая и прочная.

Дом Юнь в Ли Юэ участвовал в создании набора легендарных прототипов оружия, которые могли бы преодолеть все ограничения и начать новую эру власти своих войск.
Необыкновенный длинный лук, составляющий основу вооружённых сил.
Мастер-оружейник Хань У лично собрал этот длинный лук по просьбе своего хорошего друга Юнь Хуэя.

Он нанимал каждый караван, способный найти и привезти ему множество ресурсов. В конце концов он решил использовать древесину кудраний, высококачественную сталь и привезённые из Бездны ветви Ирминсуля.
В результате ему удалось изготовить прочный, лёгкий в использовании и прохладный на ощупь превосходный лук.
Дуга лука прекрасна словно полумесяц, хотя и более тёмного оттенка. Она скорее похожа на сияющую луну, висящую низко среди туманного ночного неба.
Когда выпущенная из лука стрела пронзает небо, его тетива становится тонкой и холодной, напоминающая незабываемый лунный свет.

Благодаря этому сходству лук стали называть «Полумесяцем».
Если его красота так завораживает людей, то это лишь вопрос времени, когда в Ли Юэ начнут делать луки, вдохновившись подобной историей.
