Когда маленький Арундолин держал в руках копию Равенвуда, двуручного меча, оригинал которого принадлежал рыцарю из Ордо Бореалиса, когда представлял себя сражающимся с поработившими Мондштадт аристократами, он ещё не думал, что станет всем известным «Львом Света». И уж точно не знал он, что тот Рустан, с которым он в детстве соперничал, станет его правой рукой и погибнет, исполняя свой долг, двадцать три года прослужив людям Мондштадта верой и правдой.
Теперь копию принадлежавшего «Льву Света» двуручного меча вновь держит в руках другой мальчик.
Как будет продолжено это мистическое наследование?

