То было в далёкие времена флотилий и морских чудовищ.
Тогда в Ли Юэ было неспокойно и чудовища наводили ужас в морях.

Говорили, что в море появилась огромная тень.
Она крушила крепкие корабли в щепки и засасывала их в бездну.
А ещё говорили, что в море есть остров бессмертных, где вечно сияет радуга...
Если счастливчик найдёт радугу и сойдёт на остров, то обязательно выкопает несметное богатство.
А ещё говорили, что тот остров на самом деле огромное спящее чудовище.

Моряки всегда рассказывали много небылиц, но была одна история, в которую все свято верили.
Властелин Камня однажды пронзил радугу копьём, и уничтожил ужасный смерч, который свирепствовал в море.

Говорят, с тех пор в том месте собираются дельфины и киты и поют песни.
Кто-то говорит, что печальными песнями они оплакивают своё погибшее божество.
А другие - что они славят копьё Властелина Камня, которое смогло пронзить радугу.

А на улицах говорят ещё вот что.
Настанет день, когда распадётся печать на копье и ужас смерча проснётся вновь.
Ветер принесёт с моря рыбную вонь и это будет предвестником смерча, подобного девятиголовому змию.
Кто тогда сможет одолеть «морское нечто»?..

