Длинный меч, в древности принадлежавший аристократу, правящему Мондштадтом. Он был изготовлен мастером-кузнецом из высококачественных материалов.
Именно поэтому даже по прошествии многих веков он остался таким же острым, как и в первый день.
Когда-то фехтование было одним из обязательных навыков аристократов.
Этот стиль не имел ничего общего с настоящим боевым искусством - аристократы обучались владению мечом, чтобы взращивать мудрость и грацию.
К сожалению со временем они забыли о мудрости и грации, и искусство фехтования стало лишь формальностью.

Две тысячи шестьсот лет назад, после того, как Архонт ветра пришел в этот мир и перекроил его,
Древние обитатели мондштадтской земли принесли одну важную клятву.

«За Мондштадт, как и всегда. За Мондштадт и за его зелёные равнины и горные хребты, за его бескрайние холмы и густые леса, чтобы вечно оставались они цветущими... Как и всегда».
«За Мондштадт, как и всегда. Чтобы не было больше на этой земле ни подобной снежной бури тирании, ни деспотизма лютых хладных бурь. Пусть будет он вечно свободным. Как и всегда».

Вне зависимости от того, какие изменения принесёт время, пусть даже вторгнутся вновь на эти земли тираны и монстры, пусть даже рухнет стела, где вырезаны слова клятвы,
Сам дух клятвы по-прежнему будет жив в тысячах ветров, он будет лелеять Мондштадт, как возлюбленную, и защищать, как отец защищает дитя.

