
Писания о древних ветрах, передаваемые из поколения в поколение среди священнослужителей культа Анемо Архонта.
На протяжении столетий к пожелтевшим страницам этой книги прикасалось огромное количество рук, но все отпечатки давно унёс с собой ветер.

В эпоху, когда повелитель бури правил с вершины своей башни, плач отчаявшихся заполнил страницы священного писания.
Затем, в эпоху таяния снегов, торжество растущей зелени переписала страницы.

В былые времена, когда правящая аристократия дёргала за ниточки, управляя своим народом,
Священные писания в руках рабов рассказывали об их зависти тысячи ветрам.

Люди Мондштадта жили, сражались, мирились, радовались и наслаждались свободой.
С течением золотой эпохи, священные писания становились все толще и тяжелее.

Когда Мондштадт родился заново, и церковь, наконец, скинула оковы,
Священные писания ветров больше не могли лежать на полке.
Так книга покинула церковную сокровищницу и бесследно исчезла.
Как и жители Мондштадта,
Она принадлежала свободе и ветрам.

На титульном листе красивым почерком написано:

Дети Анемо Архонта, внемлите этим словам:
Мы пришли с ветром и уйдём с ветром.
Никогда не печальтесь обо мне.
Это всего лишь моя плоть и мои кости, что питают почву,
А моя душа стала единым с тысячью ветрами.

Когда цветут цветы и листья колышутся на ветру,
Это я пою песни о свободе, о ветрах.
