
Когда-то среди людей был популярен один фольклорный мотив:
«Барду заплатите чеканной монетой,
Подарите букет прекрасной даме.
Плача от горечи, возьмите красное вино
И выпейте за вчерашнее, дарованное и прошедшее, и спойте о новой дне, что приходит с рассветом».

В землях, где ветер несёт музыку и песни, у людей тёплые, но ранимые души.
Поговаривают о временах, когда злой тиран Декарабиан и правящие аристократы запрещали некоторые стихи и мелодии,
потому что отчаявшиеся люди могли почувствовать дух сопротивления, скрывающийся за музыкой бардов и певцов.
В древности музыка и гимны действительно использовались для тайной коммуникации среди мятежников.

Во времена правящей аристократии церковь, почитавшая Анемо Архонта, раскололась.
С одной стороны стояло духовенство, которое пировало за столами лордов и опрокидывало с ними статуи Архонта, продолжая писать песни и гимны восхваления.
С другой стороны стояли святые, которые не занимали канцелярских должностей и бродили по улицам, винным погребам и пустошам за стенами.
Эти святые пили дешёвый самогон, благословляя рабов и плебеев эксцентричными священными рукописями, которые разносились среди людей, и словами, которые им приносил ветер.
Занимаясь этим, они продолжали писать запрещённые песни и стихи.

Когда гладиатор из далёких земель воспрял вслед за очнувшимся Анемо Архонтом и поднял знамя восстания,
пожилой святой, известный как Безымянный пастырь, тут же собрал истинных сторонников церкви Фавония.
Вместе со многими другими они проливали свою мученическую кровь на изумрудные поля.
И во имя спасения нации они пели объединяющую песнь, запрещённый до этого времени куплет древней народной песни:

«Оставь острую сталь тем, кто отдаст свои жизни за бой,
Приготовь виселицу для воров,
Наточи свои ржавые стрелы,
Чтобы, когда музыка заиграет, мы смогли сразить чудовище тирании».
