
Это оружие должно было быть образцом товара из специального предзаказа для финального тома первой части «Короля священного призыва».
Однако из-за уникальных характеристик запрос на изготовление образца был воспринят как запрос на создание настоящего оружия.
В результате редакторы издательского дома Яэ, когда получили лук, очень расстроились из-за произошедшей ошибки. Однако Фукумото, который присутствовал при доставке лука, впечатлился таким поворотом событий и написал следующий текст, который позже будет включен в книгу в качестве примечания:

«Тот, кто владеет этим луком, станет самым искусным лучником под командованием повелителя Моря красных песков».
Так говорили все, и в этом убеждён был зеленокожий юноша. Этот украшенный драгоценными камнями лук сразу привлёк его внимание, когда Царь ибисов показывал свои сокровища. Тогда юноша, ещё не отравленный судьбой, верил, что желает лишь похвал, которых можно добиться своими стараниями...
Для него вопрос заключался в том, сколько усилий предстоит приложить.
И поэтому он уверенно задал вопрос Царю ибисов: «Если я стану самым блестящим лучником из всех, если буду обладать мощью, превосходящей силу других королей, будет ли этот лук моим?»
При дворе воцарилась тишина. В тенях, рождаемых светильниками, никто не решался ответить.
Было только одно исключение: человек на троне с глазами, зоркими, как у сокола, слегка усмехнулся, одобрив желание юноши.
«Этот день обязательно наступит», - подумал зеленокожий юноша.

Как бы то ни было, с тех пор прошли долгие-долгие годы.
Минуло несколько сотен лет, и повелитель войны исполнил желание. С помощью юноши, открывшего Карточный ларец, он вошёл в запечатанный Дуэльный зал и только тогда увидел длинный лук, который держал призрак.
Время как будто остановилось, чтобы остаток его души смог пройти через разбитые двери, разбросанные коридоры и вернуться в палату предательства и интриг. Перехватив летящую в него неотвратимую золотую стрелу, выпущенную из лука тайных обрядов, он избежал несчастной участи быть пронзённым насквозь.
Он так и задумывал.
Но в этот момент тайное заклинание рассеялось, стрела сломалась, а тень владельца лука исчезла в мгновение ока.
Он схватил лук, прежде чем тот упал на землю.
Его многочисленные попытки завладеть этим выкованным из золота луком заканчивались неудачей, что привело к тому, что они с Царём ибисов постепенно перестали общаться. Увы, когда он наконец обрёл желанное сокровище, то обнаружил, что в его сердце холодно, как в застоявшемся болоте, и в нём нет ни капли радости. Царь крокодилов поразмыслил и пришёл к выводу, что он уже не так сильно, как в молодости, стремится реализовать несбывшиеся мечты.
Почитаемый Владыка алых песков исчез из многих историй, а Владычицу цветов больше никогда не видели. В борьбе за трон гробницы среди королевств начались раздоры и хаос. В эти смутные времена он решил пересечь море песков ради церемониального поединка, чтобы разжечь неистовую войну, которая сотрёт границы множества миров. Чтобы остановить его, одинокая пожилая фигура, держащая золотой лук, поднялась по ступеням, ведущим к поединку...
Это были лишь воспоминания об ушедшей эпохе.
Он провёл пальцами по самоцветам на луке, пока его не осенило, что это не пыль гасит их блеск. Не говоря уже о том, что эта пыль лишь плод его воображения.

«Неважно», - подумал повелитель войны.
Он услышал звук активируемого стола в Дуэльном зале и почувствовал, что тот юноша, каким он некогда был, с нетерпением ждёт поединка.
Он взял в руки лук, представляя себе победу, о которой так мечтал в юности.
Зеленокожий король медленно шел к полю битвы, предначертанному судьбой.