
Темно-красное копьё, побывавшее в сотнях сражений. Оно было свидетелем храбрости одного гладиатора. 
Под подобные грому ликующие возгласы зрителей холодное остриё этого копья часто обагрялось кровью противника.
Кровопролитие - судьба гладиатора: его недостижимая свобода всегда была на кончике копья.
Алая сталь с глухим звуком входит в чужую плоть, объявляя об окончании битвы.

Когда представление раба-гладиатора подошло к концу, а земля дрогнула от ликования толпы, его хозяин сказал:
«Ты одержал достаточно побед. Ты славно сражался и достоин звания великого воина».
«Это копьё - мой прощальный подарок тебе. Но не хотел бы ты продолжить сражаться?..»
«Не хотел бы ты, став свободным человеком, остаться и вновь биться на арене, добывая славу для себя и меня?»
С тех пор прошло много лет, и уже не сосчитать, сколько воинов и монстров пало от этого копья.
Имя «непобедимый» было даровано этому алому копью, а сердце воина по-прежнему принадлежало его молодому хозяину.

Когда последнее выступление гладиатора подошло к концу, воздух сотряс восхищённый гул толпы.
Копьё гладиатора упало на пропитанный кровью песок, когда пылающий клинок рыжей воительницы пронзил грудь старого воина.
Изумлённый поражением, гладиатор растерянно взглянул на его обожаемого хозяина, на этого знатного человека, для которого был любимцем...
«Эберхарт, мой господин... Порадовало ли вас моё последние выступление?»
Но место его хозяина пустовало. Лишь серебряная тарелка да опрокинутый в гневе кубок остались на столе.

«Сначала я сражался за себя. Во имя своей свободы и жажды крови».
«Не знаю, с какой поры я стал сражаться и убивать во славу своего хозяина».
«Только во имя других мы можем драться в исступлении, как дикие звери, забыв о страхе».
«Ты, сражающаяся за свой народ, но не за себя, наверняка это понимаешь».
