
Маяк, который ведёт путешественника домой. Серебряный сокол всегда склоняется перед далёким ветром.
Зелёное перо кружилось, пока она нежно пела, направляя возвращающегося домой на другую сторону, где дул нежный ветер.

«Мне всё равно, откуда ты и какие грехи совершила. Просто...» -
сказал «молодой господин» (хотя он таковым не был), вытирая кровь с её лица.
«Когда придёт время, когда ветры перемен пронесутся по этой земле, я хочу, чтобы ты была рядом со мной.
Сокола убил я. Держи это в тайне...»

Подобно тому, как родственная кровь будет пролита жестоким копьём и оставлена чернеть на снегу,
её сердце тоже было пронзено, словно невидимой стрелой, когда она увидела настоящего «молодого господина» перед своим мысленным взором.
С тех пор она выполняла не только работу служанки,
но и задания, необходимые для достижения его целей.
Она мечтала быть рядом с ним. Нет, хотя бы быть в толпе позади него.
Она мечтала купаться в ветрах - чего она даже не понимала - вместе с ним, её настоящим «молодым господином».
Пришлось выдернуть много гвоздей, чтобы великое здание рухнуло...

«Не горюй, Присцилла. Всё в этом мире имеет свою цену.
Помни, если нас раскроют, зажги маяк на пике Буревестника.
Когда ветры перемен пронесутся по этим землям, мы будем их диким, воющим авангардом. Ты и я».

«Да, господин Эберхарт».
Она забудет род и свой долг, оставит разлуку и больное сердце.
Гвоздей осталось не так уж много. Былая слава скоро вернётся.

Но...
Семейные соколы и гончие уловили запах заговора, и силуэты парусов так никогда и не были замечены на мысе.

В конце концов, она усмехнулась. Когда-то она протестовала против своей судьбы и судьбы бесчисленного множества других людей.
Однако в этот момент, когда она подняла глаза на бледный лунный свет и мечи, которые его отражали,
когда она посмотрела на насмешливую толпу, она не почувствовала ни огорчения, ни обиды, хотя и не знала почему.

Гвоздей осталось не так уж много. Былая слава скоро вернётся.
Молодой господин, вы будете похожи на этого серебряного сокола. Вы будете направлять ураган.
Не оплакивайте меня. Скоро я стану огоньком тысячи ветров...