На утёсе, обращённом на восток, в сторону моря, предки приносили жертвы хозяевам Ветра и Времени.
Время и Ветер неразрывно связаны, так как «Ветер приносит семена историй, а Время их взращивает».
Этот меч рассказывает историю о войне, и он использовался в военных спектаклях.
Изначально этот меч был не заточен и использовался, как реквизит, но со временем камни укрепили его.

Когда-то этот меч принадлежал клану Имунлаукр, клану храбрых и одарённых воинов, которые сражались и умирали молодыми.
На церемониях жертвоприношения они устраивали дуэли между покрытыми кровью храбрыми воинами.

По мнению клана Имунлаукр, битва существует не для защиты, славы или завоевания территории,
А для развлечения живущих высоко на небесах богов, которых больше ничего не могло развеселить.
Они сражались и с чудовищами, и с преступниками, никогда не задумываясь, вернутся ли они домой к своим близким,
Ибо ничего из этого не имело значения. Имел значение только громкий и свирепый рёв в пылу кровавого сражения. Так исполнялся жизненный долг.

Из-за своей горячей крови клану Имунлаукр не предвещали долгой судьбы,
Их битва не имела конца и не вела к победе.
Но когда снега растаяли и начал отстраиваться Мондштадт, они поняли, что им есть за что сражаться в этом мире.

