
Говорят, что это копьё выковано из материалов из другого мира.
Оно прошло через руки многих благородных, но несчастливых владельцев,
видело начало и конец бесчисленных битв и пробовало плоть и кровь разных тёмных существ.

Говорят, что некто, изгоняющий зло, однажды извлёк из глубин великой пропасти хрустальных песков
зловещий кристалл цвета морской волны,
поручил изготовить из него оружие, и дал этому оружию имя - «Усмиритель бед».

«Если придёт беда, он усмирит её».
Люди, живущие среди суровых скалистых гор, не любят громких слов.
Но раз уж взамен не требуется ни контракта, ни платы, нет вреда в том, чтобы взять предложенное.

Когда армии монстров хлынули в горы, окрасив киноварь земли чёрным,
тёмные силы столкнулись со стеной щитов Миллелитов и смерть ждала всех отделившихся от толпы.
И в центре этого водоворота, подобно холодной звезде среди мрака, сиял Усмиритель бед...

Когда, наконец, свет заходящего солнца разорвал скорбные тучи, мрак снова погрузился в глубины пропасти.
Тогда же исчез и Усмиритель бед - вместе с Яксой, который им орудовал, он вернулся к тишине и безвестности.
В последующие времена тех, кто брал в руки это копьё, обычно постигала та же участь.
Но едва ли заслуживает сожалений судьба тех,
кто готов сражаться, не требуя приказов, и защищать простых людей, не давая обетов.

Говорят также, что кто-то однажды позаимствовал это копьё,
чтобы однажды оно стало свидетелем столкновения между близкими друзьями в пустынной проточенной водой пещере.