Любимое оружие древних Миллелитов.
Меч, отлитый из священной породы, лежащей в основании гавани Ли Юэ, ужасно тяжёл.
Обычный человек не сможет даже поднять его, не говоря уже о том, чтобы сражаться.
Однако согласно историческим записям, древние Миллелиты легко могли пользоваться такими клинками.

Изначально Миллелиты были войском, сформировавшимся из последователей Гео архонта.
Упоминания о них можно найти уже в то время, когда был основан Ли Юэ.
Они выступали под знаменами Гео Архонта и гавани Ли Юэ, и были сплочены и верны клятве:
«Пока Миллелиты на страже города, у зла нет шансов!»
И нет ни одного Миллелита,кто не соблюдал бы этого обета, и за него любой из них умрет без раздумий.

Они посвятили себя служению Властелину Камня, истреблению демонов, защите простого народа и благополучия Ли Юэ.
Миллелиты стали известны благодаря защите, а не убийствам. Они считают себя щитом, прикрывающим родные края.

Этот огромный меч ужасно тяжёл и крепок, как долг и воля защитника.
Возможно, рода Син и Хань, первыми вырезавшие клинки из скальных пород, предвидели,
Что в будущем людей, имеющих достаточно сил, чтобы сражаться таким мечом, будет всё меньше.
Но это также значит, что на земле будет царить мир, и не будет нужды ни в защитниках, ни в их мечах.

