
В те времена, когда королевства возникали как грибы и рушились как песочные замки, когда герои восходили как звёзды и падали как кометы...
После того как захваченный мечтами Владыка песков погрузился в пустыню, слепой бездомный поэт некогда благородного происхождения...
...странствовал по бескрайнему морю пустыни и собирал баллады у людей, рассеянных среди песков.

Он слышал о падении своей родины. Что принц, ослепивший его, наконец-то сокрушил свой трон.
Он слышал легенды о том, как танцовщица помогала претендентам на трон становиться королями и затем уничтожала их песчаной бурей.
Он слышал элегию о том, как чистые родники сменились текучими песками. Он слышал древний плач народа, распавшегося на деревни и племена.
Он слышал историю о гибели бездомного принца, о судьбе его мечей и о том, что убийца ушёл глубоко в лес...
Теперь все эти баллады, неудержимые, как вода, но манящие, как текущий песок, запечатлелись в его сердце.
Под знойными песчаными бурями из отрывков баллад всплыла давно ушедшая мечта пустыни...

«По ту сторону моря песчаных дюн когда-то стояла обитель Владыки песков.
Множество улиц и переулков были дорогами золота, сходящимися к единственному трону.
Сияющий золотом глаз и благородное сердце царя Дешрета были некогда целью всех путей...
Но обжигающие мечты о золоте были наконец разбиты, и великий глаз был ослеплён солнцем и песком.
Судьба погрузилась в тёмные глубины, и царство текучих песков разбилось в золотую пыль».

Часы судьбы не останавливались ни на полсекунды из-за глупости царя и простых людей.
Ничтожные народы, презренный царь - всё это в конце концов было поглощено песчаным потоком...
Однажды мнительный принц построил форты за линией леса, чтобы воздать честь пескам.
Но солдаты его разбежались, народ рассеялся, а имя его было утеряно, как ветер среди дюн.
На вершине руин бассейна, где были раскопаны орудия прошлых казней преступников...
...собрались люди, потерявшие мечту о песках, но не пожелавшие отказаться от песчаного моря.
Во имя тростникового моря, которого никогда не существовало, они откликнулись на обещанный им сон...