
«Крузлид, донёс ли до тебя звуки волынки вечерний ветер?»
«Слышал ли ты голос, поющий “Прощай навеки”?»
«Мы не будем лить слёзы о тебе, ведь их всё равно унесёт вечерний ветер».
«Да, товарищ, ветер унесёт наши слёзы о тебе».

Истории рассказывают о странствующей музыкальной труппе, что замышляла убийство главы правящего дома.
Среди них был благородный отступник, наследник трона по имени Крузлид.
После неудачного покушения о нём сложили песню.

Конечно же, его настоящее имя не было «Крузлид», оно было давно забыто.
В древних языках слово «Крузлид» означало «Песнь четвертования».
В те времена, когда ночи были длиннее, и тьма накрывала всю землю, четвертование было жестоким наказанием, заставляющим жертву умолять о смерти.
Так публично казнили дезертиров, бандитов, мятежников и гонщиков самогона, пока правящая аристократия наслаждалась их предсмертными криками.
В те времена, когда не было видно рассвета, словом «Крузлид» стали называть тех, кто встал против системы, но потерпел неудачу.
Но оно также стало воодушевляющим криком восстания.

Имя Крузлида из бродячего ансамбля было давно забыто,
Но это не имеет значения, ведь в наше время Крузлид уже принял бесчисленное множество прозвищ, которые теперь носит ветер:
«Безымянный пастырь», «Имунлаукр», «Полуночный вор»;
«Свет зари», «Гуннхильдр», «Рагнвиндр»...
И проснётся от тысячелетнего сна последний Крузлид,
В ответ на тихий плач девушки из далёких земель,
Как был он рождён ради мечты некоего юнца...

Песни о Крузлиде были очень популярны в своё время,
Но в итоге они покинули уста людей, ведь по прошествии тёмных времён больше нет нужды в этом имени.
«Крузлид, видел ли ты как горизонт становится белым?»
«Слышал ли ты женский голос, поющий “Прощай навеки”?»
«Утреннее солнце поцеловало мои слёзы и сказало, что наступил рассвет».
«О моя любовь, рассвет уже наступил...»
