
На утёсе, обращённом на восток, в сторону моря, предки приносили жертвы хозяевам Ветра и Времени.
Время и Ветер неразрывно связаны, так как «Ветер приносит семена историй, а Время их взращивает».
Этот лук рассказывает историю основателей и трудностей, через которые они прошли.
Изначально это был лук с неподвижной тетивой, но с течением времени тетива его стала прочной и эластичной.

Этот лук когда-то был собственностью гордого клана Лоуренсов.
В далёком прошлом с его помощью они утвердили свою победу над мёрзлыми пустошами.

Первый акт церемонии рассказывал о том, как их предки покорили землю своей мудростью и силой.
В течение долгой истории эта церемония давно была забыта, но они продолжили выполнять ту же роль.

Но со временем эта роль обросла пороком. Они постепенно превратились из завоевателей в повелителей и королей.
Они встали на путь разврата и утратили благоговение мондштадтских ветров.
