
Когда-то в золотые пески ворвался полноводный ручей, но было это очень давно.
Потом величайшие из великих вошли в пустыню, повинуясь зову земли и небесному велению. Но немногие из них смогли пройти свой путь до конца.
Рыба, что жила в огромном высокогорном озере, стрелой понеслась по водам ручья.
Словно брошенное копьё, она проплывала от одного священного места к другому.
Но горный ручей постепенно уходил в песок, а озёра мелели.
Рыба нашла последний приют на дне мелкой лужи, где её и обнаружили паломники.

Мораль этой истории такова:
посвяти свою жизнь ревностному служению, и найдёшь рыбу даже в пустыне.