
Удивительно огромный двуручный меч, украшенный прекрасными и точными часами.
Громким тиканьем часы задавали такт владельцу клинка и его спутникам на поле боя.
После распада бродячего ансамбля меч попал в кислоту, и шестерни часов проржавели.
Хотя он по-прежнему остаётся смертельным оружием.

В труппе бродячего ансамбля был человек по имени Крузлид, бывший член семьи Лоуренсов.
В то время учёные и поэты не вели систематических исторических записей, так как аристократы не желали видеть доказательства своих грехов.
Поэтому аристократы испытывали страх, слыша тиканье часов справедливости при взмахе его меча.

После провала мятежа никто не обнародовал вынесенный Крузлиду приговор. Возможно, это было следствием его принадлежности к знатному роду.
Говорят, после отстранения от службы он хотел продолжить дело своих сослуживцев и посвятил себя искоренению подпольных организаций аристократов.
Он помогал всем, чем мог, восстанию девушки-гладиатора, пришедшей из западной страны.

Кроме того, ходили слухи, что тайное общество Крузлида не прекращало свою службу,
Помогая рыцарям Ордо Фавониус оберегать Мондштадт в делах, в которых ни один рыцарь не должен участвовать.
Говорили даже, что волчонок Рустан тайно управлял этой организацией за спиной магистра ордена.
