Люди со всего света стекаются в гавань Ли Юэ, и это - гордость торгового порта.
С волнами приезжих в город также стекаются и экзотические товары.
Наконечник копья узкий и длинный, как игла. Лезвие выполнено в форме полумесяца.
Как только воин освоит смертоносную мощь этой пики, у него появится огромное преимущество перед другими копейщиками.

В отличие от мастеров боевых искусств из Ли Юэ, бойцы из других стран поражают своей возможностью к импровизации.
Это оружие специально разработано, чтобы использовать слабости в защите каждого противника. Подобно влюбленности или хорошей музыке, эта пика способна пройти сквозь любую защиту.

Говорят, что девушка, создавшая эту пику, могла обнаружить уязвимые места в самой ткани бытия.
Загадочная сила заставляет копьё находить бреши в обороне противников.
«Возможно, всё живое ищет смерти...»
Так думала создательница этого оружия.

Затем она познала музыку. А через музыку она познала любовь. И любовь оказалась её слабым местом.
Понимание раскалённой иглой пронзило ей сердце:
«Роковые ошибки происходят из-за страха смерти. Страх смерти происходит от привязанности к вещам... и к людям...»

«О, как хочу я увидеть его вновь! Того, кого ни поймать, ни убить...»
«О, как жажду я вновь услышать его песни. Если я выживу, то...»

