
Нагината - острый клинок, что несёт безупречный порядок среди хаоса разнотравья.
Кто держит нагинату - охраняет незыблемость порядка.

С небес взирая грозовых на бренный мир любимый,
Она увидеть может лишь раздоры и игру страстей.
Пустые споры и желанья угрожают безупречному порядку.
Пусть выжжет молния дурные травы с вечности полей.

«И что за вечность отразится в глазах ████?»
- я помню тот вопрос под сакурой за чаркой.

Какой бессмысленный вопрос.
Что мне тогда пришло на ум, не в силах я упомнить.
Но после долгих размышлений одиноких мой готов ответ.
Кому нужны плоды - тот должен проредить цветы. Коль хочешь пурпура - сафлор собрать придётся.
В краю блаженства вечном беспорядку места нет.

И всё же, всё же...
Клинок способен уничтожить иллюзии и глупые мечты.
Но в этом мире без изъянов для памяти закрылись бы пути.
И в вечном сердце навсегда остался бы друг искренним и верным, и запах сакуры казался б настоящим.

Но я забыть тебя не в силах. И не в силах прочее забыть.
В конце концов...

Увидев, как погибельная тьма уносит жизни близких,
Как не считать врагом судьбу, что жизнь и смерть тасует?
Пусть спор с непостоянством не во власти человека,
Способны люди принести покой и мир в страну свою родную.