«Я знал одного поэта. Нет, речь не обо мне...» -
парень в зелёном откусил от яблока и продолжил свой рассказ:

«Так вот, я знал одного поэта. Он жил в те времена, когда пламя войны только угасло, и ещё не до конца осел её пепел. Он повидал слишком много раздоров и расставаний.
А потому он стал обращать свои песни к небу, играть музыку для скал, читать стихи для моря и давать представление перед звёздами.
Ведь он понимал, что кто-то должен лечить раны этого мира. Кто-то должен найти способ наладить связь.
А если что-то и может найти отклик у небес, камней, моря и звёзд, то только музыка.
Сначала небо не отвечало ему, и только птицы, пролетая, касались его лица. Сначала скалы не отвечали ему, только падали сверху капли воды. Сначала море не отвечало ему, лишь солёный воздух приносил ему предвестье штормов.
И звёзды - звёзды тоже сначала не отвечали ему.
Поэт знал, какой ответ может дать эта звёздная бездна.

Но поэт не сдавался. Не потому что в сердце его жила вера, но потому что делал то, для чего он был рождён.
А потом море ответило ему. На утёсе появился пост «Штормового дозора», и сёстры рукоплескали его представлениям.
А потом камень ответил ему. Он вытер лицо платком и молвил: «Твоему выступлению поистине нет равных в мире. Но если ты ещё хоть раз напьёшься и выльешь вино на мою голову, я очень разозлюсь».
А потом небеса ответили ему. Тень пролетающей птицы вдруг заслонила собой весь свет. Поэт поднял голову и увидел кружащего перед ним прекрасного дракона.

Я думал, что если меня услышат звёзды, то на меня прольётся метеоритный дождь. Ах да, эти крылья... Они упали с небес - прямо как ты, - когда звёзды и в самом деле решили дать мне ответ».
Поэт в зелёном указывает яблоком высоко в небеса:
«Этот поэт был не я. Или эти крылья упали с небес. Одно из этого правда - а что, выбирать тебе».