Много лет прошло с тех пор, как последний новобранец вступил в ряды Скаутов.
Эмбер давно мечтала о том, чтобы однажды лично вручить этот планер подающему надежды новичку.
Но годы шли, а у неё всё не было такой возможности.

Скауты очень часто используют планеры, и после нескольких лет использования те рано или поздно приходят в негодность.
К тому же в своих перемещениях Эмбер часто полагалась на крылья, поэтому за свою практику она сменила уже десяток планеров.
Тем не менее у неё никогда и мысли не было о том, чтобы использовать этот «особый» планер.

Почему-то в тот день настроение у неё было особенно хорошее.
Эмбер наконец-то достала на свет тот почти никогда ранее не использовавшийся планер.
Так как перед ней стояла боевая задача по зачистке лагеря хиличурлов в пригороде Мондштадта,
Так как небо в эти дни терзали непрекращающиеся бури, парить сейчас было особенно опасно.

А потом случилось вот что...
Эмбер толком не знала, почему решила поверить белокурому чужестранцу.
Не знала она и того, почему он показался ей человеком, имеющим потенциал.
Но если это действительно тот самый человек, то...

«А вот и обещанная награда».
