Не у всех крыльев есть шанс взлететь.
В этом мире есть птицы, которые никогда не умели летать.
Есть и планеры, которые никогда не проходили проверку качества...

...Взглянув на ваше задумчивое выражение лица, она, кажется, поняла ваши сомнения.
«Не бойся! Ещё никто не получал травм при проверке планера».
Она продолжила говорить, и по её словам выходило, что на тестах травмированы были только кабаны да хиличурлы.
Вам даже стало немного жаль тех несчастных существ, которые пострадали ради того, чтобы вы смогли парить в облаках...
Но вы потихоньку успокоились.

Она продолжила:
«Планеры могут парить в основном благодаря благословению Анемо Архонта».
«Естественно, ещё и благодаря инженерам и умным людям из разных времён...»

Она никогда не говорила, зачем собирает Печати Анемо.
Возможно от того что в жилах её текла кровь Искателя приключений, а в груди билось сердце торговца,
она становилась особо разговорчивой, когда упоминала о людях с духом авантюризма.
По её словам, искатели приключений начали экспериментировать с планерами много тысяч лет назад...

Вы вежливо прочистили горло. Она осеклась и смущённо продолжила объяснять, что же такого особенного в этом планере.
Просто из-за некоторых его особенностей люди подозревают, что он не благословлён Анемо Архонтом.
Просто потому что создатель планера не обладал большой храбростью, его прекрасное изделие было раскритиковано.
И это отношение... Оно действительно было несправедливым.

Но вы-то храбрый человек. Вас не смущают чужие взоры. Пожалуй, из вас получился бы прекрасный тандем.
...Сказав так, она вручила вам этот уникальный планер.
«Конечно, он может летать! Конечно, он может унести тебя высоко в небо. Но при одном условии: тебе нужно поверить в него и в эту свою веру».