Тэнгу - древние монстры. Мы также используем это слово для описания ловких воинов, которых трудно предугадать, потому что у тэнгу есть крылья.
Вам трудно в это поверить.

«Тэнгу - это те, кто получил божественный дар и овладел искусством свободно маневрировать в воздухе. Я летал над всей Инадзумой, гуляя по крышам. Моя ловкость и проворство не имеют равных даже среди ворон и соколов».
«В Инадзуме были люди, которые восхваляли тэнгу и подражали им, они называли себя родичами тэнгу. Они сидели наверху Тэнсюкаку, на верхушках высоких деревьев и на воротах тории, смеясь над толпой и бюрократами внизу. Они даже вызвали большой переполох, бросая книги в Тэнсюкаку, полностью игнорируя должностных лиц храма и сёгуната».
«Такая беззаботная компания. Однако их поймали настоящие тэнгу и преподали им урок».
Но вам, конечно, не стоит переживать по поводу этой легенды, ведь вы законопослушный гражданин, соблюдающий общественный порядок и добрые обычаи.
Вы не отвечаете, потому что часто раскрываете свой планер над домами Инадзумы и взбираетесь на стены Исигаки.

Также титулом тэнгу награждают непревзойдённых мечников. Помимо основных школ, которые восходят непосредственно к Наруками, а также Рассекающего туман и школы «Мэйкё сисуй», которые существовали лишь в течение короткого времени, школы, дожившие до наших дней, также включают школу Ивакуры. Этот секретный стиль меча, которому обучали только элитных учеников, предположительно был нацелен против Ёго-тэнгу, известного быстротой меча и сверхъестественными методами. Но даже этот стиль был превзойдён. Думаю, нечего и говорить о ваших навыках и достижениях.
«Наконец, тэнгу часто владеют искусством использования Анемо и Электро. Согласно легендам, существует реликвия, передаваемая тэнгу Ёго из поколения в поколение, - веер Анемо и Электро. Говорят, что его лицевая сторона может призывать Анемо, а задняя - Электро. Если вы можете использовать силы Анемо и Электро, значит, очевидно, вас можно назвать тэнгу! И кстати, веер на самом деле просто уловка. Обычно, чтобы не попасться, тэнгу, который может призывать Анемо, объединяется с другим, который может призывать Электро».
Саре, стоящей сбоку, кажется, ещё более неудобно, чем вам.

«За вашу службу Инадзуме храм хочет наградить вас этим планером».
Так вот откуда у тэнгу крылья?
Заметив ваш подозрительный взгляд, Сара тут же отвечает:
Конечно, нет!