«Взгляни на пышные облака меж скал, сколь чудесны и изящны они. Пересмеиваясь шьют они радуги и вырезают снежинки».
С этой фразы начнём мы сегодняшнюю историю.
Все знают, что в Ли Юэ повсюду - в лесах и полях, среди горных облаков - встречаются следы бессмертных героев. Они защищают справедливость там, куда не достаёт взор Цисин. Мы уже рассказывали историю о двух безымянных воинах, которые шьют радугу и вырезают снежинки. Сегодня мы расскажем историю о другом великом герое.

Говорят, он пришёл вместе с восточным ветром.
Получив знак силы от Властелина Камня, он превратил его в Крылья золотого полёта и отправился на подвиги в Ли Юэ.
Кислотного дракона он вбил в землю кулаками размером с гору Аоцзан.
А одинокого оборотня побил так, что и Адепты позавидовали бы. От одного лишь взмаха его меча разбегались орды бесов.
А того нахала из Фатуи в шёлковых портках, который на пиру поносил Властелина Камня и ругал Цисин, он посадил задом на блюдо с фруктами и так побил, что у того душа до седьмого неба долетела да вернулась. Кланялся потом и прощения просил перед Властелином Камня и Цисин...

Очень радостно получить такой шикарный планер в благодарность от народа Ли Юэ.
Однако устный рассказ о подвигах героев, которым это всё сопровождалось, как ни посмотреть, превзошёл любые ожидания...
