Если в ваших руках оказался этот меч, значит, вы прибыли в этот мир особым путём,
Он - герб, нести который может только тот, кто странствует меж звёзд.

«Твой путь может быть опасен,»
- так вам было сказано.
«Не знаю, сможет ли этот кусок ткани защитить тебя, но...»

Это действительно так...
В своём долгом путешествии вы видели, как рождаются и умирают звёзды,
как тьма уступает свету, чтобы через мгновение вновь поглотить его.
Эта ткань не сможет защитить вас от жара и холода, от проклятий и дурных помыслов.
Но долгими ночами под небом Тейвата вы, набросив её на плечи, поймёте, что нет на свете вещи более полезной...

«Но встретившись с силой, способной разрушить целый мир, а может, и два...»
Вы не смогли вспомнить лицо того человека, который оказал вам двоим такой тёплый приём. А как бы вам этого хотелось...
«Стоя лицом к лицу с бескрайним мраком, а может, со всепоглощающим светом...»
Но всё это осталось в предыдущем мире.

Теперь вам больше не нужно ночевать в пустошах под открытым небом.
Ваша постель в городе мягкая и уютная. А когда вам приходится ночевать вне городских стен, то трава тоже оказывается очень мягкой и пахнет жизнью.
Поэтому, в первый раз приняв из рук той девочки планер, вы уже придумали новое применение этому куску ткани...

И сейчас вы можете снова накинуть его на плечи и отправиться в путешествие среди звёзд.