Вздохнул путник, бредущий по бескрайней пустоши.
Один из небесных детей услышал и спросил сам себя, а нельзя ли дать этому человеку немного ветра.
«Можно. Но ты можешь отправиться только с южного побережья. Придётся пересечь долину между горным хребтом и холмами, пройти по песчаным берегам рек и ручейков, преодолеть огромное расстояние и только тогда ты доберёшься до него».

И вот, отправившись с побережья, он начал своё путешествие.
Пух одуванчика тоже хотел странствовать, и ветер заодно перенёс его.
Только что вылупившийся птенчик хотел летать, и ветер поддержал его крылья.
Старик никак не мог перемолоть зерно - ветер задержался и покрутил немного крылья мельницы.
Он помогал людям и любил землю, а потому стал постепенно уплотняться и превратился в человека.
И вот, когда наконец догнал он путника,
уж не был ветерком, которому молился тот.

«Хорошо бы ветерок подул...»
Вместе с путником он стал бродить по земле...

«Мне кажется, история этого святого церкви Фавония очень милая. А главная идея - надо помогать другим. Прими этот планер как признание твоих добрых дел».

