«Итак, загадочное устройство, которое я предлагаю на этот раз, это...»

Посыльный прибыл к хозяину дворца Алькасар-сарая, чтобы рассказать о происхождении нового изобретения, но обнаружил, что собеседник уже чем-то увлечён...

«Нет, нет, не то! Это мой обед. Загадочное устройство - это планер сбоку... Да, вот этот!»
«Хм... Сказать по правде, история с планером тоже в каком-то смысле связана с едой...»
«По словам госпожи Алисы, этот планер не был сделан в Тейвате, а прилетел сюда издалека...»

В этом далёком месте однажды сказали...
«Жизнь без праздника - это долгая дорога без постоялого двора на пути».
Вкусная еда, приятная музыка, тёплая атмосфера, неторопливые дни, а главное - воспоминания, созданные вместе с остальными.
Прекрасный праздник рождает чудесные воспоминания, и потому было бы уместно, чтобы он запомнился замечательным сувениром.
Но просто мысли, записанные на бумаге, не смотрелись бы столь прекрасно.
В конце концов, несколько страниц и несколько строк текста не могут охватить всю широту мысли.
Наконец, все собрались и придумали действительно хорошее решение.
«Поскольку в конце пиршества мы подняли глаза и увидели звёздное небо, давайте запишем наши желания с помощью света звёзд!»
В конце концов, сама мысль подобна бесформенному свету, и только воспоминание могло придать ей уникальную форму.
Когда все воспоминания объединились воедино, сами мысли тоже присоединились к мерцающему звёздному потоку, рассеиваясь в бесконечном ночном небе.

«Лети же, лети далеко! Неси на крыльях наши желания, радостные песни и праздники, и вместе с нашими мыслями достигни далёкого звёздного края, будущего из нашей мечты...»

Когда вы смотрите на тёмное небо и видите время от времени падающие звёзды, помните, что они могут оказаться маленькими пожеланиями из далёких миров.
Если вы, словно дитя, закроете глаза и загадаете желание на падающие звёзды, ваши мечты будут прекрасны.
Как знать, возможно, желание станет лучистой падающей звездой, которая поможет кому-то другому в далёкой стране добиться исполнения своих желаний.

Значит, этот планер - самый стойкий из тех лучей, которые первыми заплясали по небесам.
Неважно когда и где. Даже если между ними лежат десять миллионов океанов звёзд, они всё равно жаждут летать рядом с другими.

«Так госпожа Алиса исполнила его желания, придав ему нынешнюю форму».

«И как я должен рассказывать эту историю клиентам? С таким же успехом я могу сказать, что эти крылья упали с неба, когда начался праздник!»
Как бы там ни было, Сангема-бай всё равно послушно рассказала вам эту историю, которую она сама слышала от своего поставщика.