
Когда-то миром тем правили драконы.
Но были они не огнедышащими исполинами из сказок, а, скорее, нечто средним между крупной ящерицей и петухом.

Тебе, Кли, наверное, представить это трудно, но всё в те времена было именно так: в морях плавали рыбы-драконы, а по небу летали драконы-птицы, и крылья у них были огромные-преогромные!
Эти могучие существа остальных животных презирали.
В мире том они правили над всем сущим.

Потом появились люди.
Как это случилось, не знает никто. Быть может, их принесли метеориты. Как бы то ни было, водился у них странный обычай - «воскресный ужин».
Скоро настал тот день, и пир должен был вот-вот начаться.
Драконьи окорочка и крылышки обваливали в муке и предавали бушующему пламени созданных человеком жаровен.
Из них готовили еду и раздавали всем. Говорят, что покрытое хрустящей корочкой сочное мясо было столь изумительным, что никто не мог удержаться и не облизать после трапезы пальцы.
Мясо пришлось людям по нраву настолько, что отведённый для одного дня недели пир стали проводить каждый день!
«Великолепно!»
«Давайте устраивать воскресный ужин во все дни недели!»
На том дружно и порешили.
Таким вот образом время драконов подошло к концу.

Этот планер служит памятью о том великом вымирании, и цвет его когда-то был другим - был он бело-синим.
Мать Кли перекрасила планер в цвета семьи, поэтому теперь он выглядит так. Она вернулась домой и вскоре ушла вновь, оставив этот планер.
«За последние два года границы Тейвата ослабли. Кажется, мамочка будет очень занята».
