Засохшее дерево уже пустило новые ростки, ведь грядут новые испытания».

Когда-то этими словами совы предупредили соколов.

Но соколы, всегда обозревавшие землю с высоты своего полёта, были уверены, что смогут властвовать над небом.
Да и кто мог сравниться с ними там, в вышине?
Соколы не прислушались к словам сов, лишь посмеялись над их трусостью.
Птицы, которые могут охотиться лишь в темноте, слабы и никчёмны.

Позже лёд, пронзивший гору словно шип, расколол дерево, тенью своей накрывавшее всё горное королевство.
После этого мрак, словно прилив, нахлынувший на континент, сломал ветвь, на которой сидели хищные птицы.
И охваченные этим свирепым злом, соколы рухнули на землю, как малые пташки.

И тогда птицы Царства ветров поняли:
Даже небеса свободы могут побелеть от ледяных ветров или почернеть от непроглядного дыма.
И вот уже скрылось ясное солнце, а луна со звёздами - и подавно.

Птенцы жались друг к другу в гнёздах, ожидая, когда наступит их тихий горестный конец.
Но когда свет исчез, совы, что были с темнотой на «ты», стали новыми властителями мрака...

Это длилось много-много лет, до тех пор,
пока не возмужали маленькие слабые орлы, вскормленные добычей, пойманной неведомо где.
И небеса стали наконец проясняться. Хотя земля была по-прежнему укрыта снегами, у неё появился шанс на жизнь.

Вот только птенцы не знали, кто выкормил их.
Дракон, прекрасный, как самоцвет, тоже был предан забвению, словно глаза сов, сверкающие лишь в непроглядной тьме.
Сегодня ветви, на которых жили хищные птицы, выросли вновь, хотя и окрасились они от чего-то в зловещий алый цвет...

И хотя это не так важно, но, возможно, одинокий красный сокол, оставивший свой род и охотящийся в ночной тьме, именно поэтому взял себе имя мудрой совы...

В ночной тишине они ухают, передавая друг другу тайну:
«Мы восстанем вновь.
Засохшее дерево уже пустило новые ростки, ведь грядут новые испытания».

Теперь я дарую тебе эти крылья. Давай встретим с тобой эти сложные времена плечом к плечу.
