<image name=UI_ScribbledMap_01 />
...Сделка пройдёт по обычной схеме, встречаемся ночью у <color=#FFE14BFF>сухого дерева за горой</color>. Что касается «Бенбена», особого объекта, о котором вы спрашивали, похоже, поломка действительно связана с неспособностью к самоциркуляции из-за нехватки энергии...
...Решение довольно простое: чтобы вернуть объект в рабочее состояние, его необходимо зарядить энергией, полученной от поглощения стихии. По поводу конденсаторов для преобразования и зарядки можете не беспокоиться. Мы передадим всё в рамках сделки...
...Однако мы надеемся, что вы возьмёте объект под названием «Бенбен» с собой. Наши учёные заинтересовались данным объектом, он может быть использован как вспомогательный материал в исследованиях...
