Quando a primeira brisa do mundo começou a soprar
Os pássaros que ansiavam por grandes altitudes tinham asas
Mas não podiam voar.
Perguntaram ao Deus Anemo:
"Como que podemos alcançar os céus?"
Em resposta, o Deus Anemo disse:
"Vocês ainda não encontraram a coisa mais importante"
Enquanto o Deus falava, o vento soprava pela terra
E jogava as sementes de Dente-de-Leão pelo céu.
Os pássaros estenderam suas asas
Mas a brisa era suave demais...
Permitindo-os apenas cambalear no chão.
Então, eles foram até o Cânion
Onde o vento mostra sua força selvagem e imbatível
Então, se jogaram ao precipício
E batarem suas asas entre o vento uivante
Até que puderam voar livremente até o céu.
Então, eles falaram, alegremente, ao Deus Anemo:
Então era isso, precisávamos de um vento mais forte
E o Deus Anemo respondeu:
"O que faltava não era o vento, mas sim a coragem"
"Foi ela quem permitiu que vocês se tornassem os primeiros pássaros voadores deste mundo"