O Festival da Brisa Florescente é originário da "Coroa do Norte, a Cidade da Liberdade".
Nessa exploração preciso levar suprimentos suficientes, não posso ficar com fome.
Hum
Por isso, se me perguntar...
Estão tratando dos assuntos oficiais? Estamos gratos a vocês.
E nós a vocês.
Falando nisso, há muito tempo que não comemos juntas...
Estive muito ocupada ultimamente...
Esse dia, o que nós devemos fazer?
Ah, senhor Albedo!
Como está o progresso da pesquisa?
Encontramos alguns problemas...
Dê uma olhada nisso, nós acreditamos que...
Claro, toda boa taverna tem que oferecer alguns lanches de bar.
Sério?
O que devemos fazer? Para quem devemos fazer?
Calmo? Audacioso?
Fazer o primeiro movimento? Ou esperar por uma chance?
Cuidado!
Me desculpe, me desculpe! Você está bem?
Minha resposta é
Desde que nós possamos compartilhar as memórias, não importa o que façamos.
Tudo depende do que você pensa.