Os mais benevolentes entre os Adepti são os Qilin.
Eles apenas bebem água fresca das nascentes e comem cereais integrais.
Mas talvez as moradias dos Adepti nas montanhas do Relevo de Jueyun...
Possam ser muito solitários
para o lado humano dela.
Sob a luz da lua
A última vez que vi Ganyu sozinha
contemplando as incríveis montanhas à beira de um precipício
sua imagem estava imergida
no imenso mar de nuvens.
Quando pude ver sua solidão
decidi convencê-la a voltar ao mundo dos humanos...
Mas bem nessa hora
ela disse essas palavras:
"A solidão de Liyue"
"é muito mais forte que no Relevo de Jueyun."
"Quando vejo as nuvens pelo Relevo de Jueyun"
"apenas sinto a solidão de uma não humana que não pertence ao mundo mortal."
"Quando eu caminho entre a multidão de Liyue"
"sinto a solidão de uma não-humana"
"que não pertecem ao mundo dos humanos."