A luz se transformou em...
uma semente?
A árvore milagrosa que abençoa as pessoas,
neste momento, é nova ao mundo e ainda desconhecida.
Onde plantá-la...
Onde irá florescer...
Aquela que a traz à existência,
deve deixar que seu coração e seus sonhos decidam,
concedê-la à vida.
Ei...
Isso é...
Isso realmente é...
A eternidade prolonga o tempo ao infinito.
Os sonhos iluminam cada momento em seu interior.
Quando ambos brilham ao mesmo tempo,
a Sakura Sagrada floresce da escuridão,
finalmente livre das garras dos Princípios Celestiais.
Agora,
o pesadelo se dissipou,
e a realidade se mostrou por inteira.
A visão que ambos desejamos ainda está mais à frente.
Meu único arrependimento
é que eu não poderei presenciar o futuro de Inazuma
nem poderei caminhar nesta jornada com você.
Você sabe, Ei...
Eu estou tão feliz agora,
pois meu desejo final se tornou realidade.
Sua lança me protegeu de infinitas calamidades.
Por isso,
eu sempre me senti em dívida para com você.
Embora eu nunca possa pagar completamente esta dívida,
esta Sakura Sagrada irá te conceder um tempo
até que você esteja pronto para acordar
e aceitar o novo.
O que você acha?
Serviu?
Desta vez,
realmente é um adeus.
Ei...
*Suspiro*
Adeus, Makoto...