Muito tempo atrás, Inazuma tinha cinco poetas.
As pessoas os chamavam de "Os Cinco Kasen".
Um ano,
o poeta Suikou foi para Tenshukaku,
e apresentou a obra dos Kasen para a avaliação da Shogun.
Mas uma página do trabalho de Aoi no Okina havia sido rasgada.
E Suikou foi questionado sobre o porquê.
Ele alegou ser culpado.
Admitiu beber na taverna na noite anterior,
e vagamente se lembrou de uma silhueta se aproximando quando estava embriagado.
Essa figura era o próprio Aoi no Okina.
Esses acontecimentos se iniciaram com um indivíduo desconhecido,
e sob sua coerção, Aoi no Okina foi forçado
a tomar medidas drásticas para resgatar a página de poesia.
Ele não sabia de nada
sobre as intençõres reais desse indivíduo.
Tudo que ele sabia era
que o poema era relacionado a um velho conhecido, Akahito.
Akahito no passado pertenceu aos "Cinco Kasen".
Cada poema que ele fez, marcou com um selo vermelho escarlate.
Por isso o "Aka" em seu nome.
Ele era um escritor tão formidável.
Mas nenhum dos poemas que ele submeteu no ano anterior
foi considerado um plágio.
Akahito foi exilado pelos seus crimes...
E apenas quatro dos Cinco Kasen permaneceram.
Sumizome leu os poemas de Akahito,
e reparou que os poemas plagiados não tinham seu selo.
Ela mergulhou sua poesia numa corrente d'água próxima...
E somente no poema plagiado
a tinta se dispersou.
Aoi no Okina estava passando,
e viu o que Sumizome estava fazendo,
e registrou em um poema...
E foi assim que os eventos da submissão da poesia de Suikou ocorreram.
E aqui é onde a história chega ao seu fim.