Uau!
Tantos...
Eles estão por toda parte...
Hã?!
Sim, as memórias do Youkai...
Eles não puderam relaxar e voar pelos ares desta forma
por muito tempo.
Venham comigo.
Você está bem, pequena?
Você parece meio nervosa.
É só que...
Paimon nunca viu nada assim antes...
Uau...
Eles realmente bloquearam a lua!
Realmente parece meio intimidador,
não é mesmo?
Mas eu conheço eles.
Às vezes eles podem ser barulhentos e imprudentes,
mas são almas boas e corajosas.
Mesmo após terem perdido suas vidas em uma guerra brutal,
eles nunca se renderam ao luto e ao desespero.
Por fim, seu tempo é curto.
Eles...
Eles realmente precisam ir?
É um banquete,
e todos os banquetes chegam ao fim...
Hehe...
Já que você está triste de vê-los partir,
por que você não faz o recital junto comigo?
"Oh, Hakushin, motivo deste encantamento"
"Em reverência, realizo este ritual..."
"Para ser uma luz guia..."
Hã...?
Uau... que lindo!
Veja!
Luzes estão vindo da cidade de Inazuma!
O livro diz:
"Recite os Feitiços Secretos da Madame Kitsune esta noite"
"e nossos desejos se tornarão realidade..."
"Oh, Hakushin, motivo deste encantamento"
"Em reverência, realizo este ritual. Para ser uma luz guia..."
"Seu poder inigualável..."
"...será honrado eternamente."
Urakusai,
você me perguntou se eu estava bem...
Sério, todos os dias são dias felizes para mim.
Mas, assistir
todos vocês partirem agora,
não consigo não me sentir um pouco sozinha.
Hmm...
Só um pouquinho, é claro.