Muito, muito tempo atrás, em uma vila perdida
lá vivia um Oni Carmesim e um Oni Azul.
Eles eram ótimos amigos.
O Oni Carmesim queria ser amigo dos humanos
então, o Oni Azul fingiu ser um Oni ruim.
E depois ele partiu...
Após um longo tempo, o Oni Carmesim finalmente se tornou amigo dos humanos.
Mas em seu coração, ele queria trazer o Oni Azul de volta.
O Oni Carmesim não sabia onde encontrar Oni Azul...
Ele procurou por ele até na montanha mais alta
e cruzou o mais largo dos rios...
Ele encontrou muitas pistas deixadas pelo Oni Azul.
Mas quanto mais pistas encontrava, mais claro ficava.
O Oni Azul estava se escondendo de propósito.
O Oni Carmesim entendeu o que o Oni Azul fazia, e deixou uma carta para ele:
"Ao, eu fiz muitas amizades com os humanos"
"Vamos fazer um grande banquete opara todos"
"Eu quero convidar todos os meus amigos, e isso inclui você também, Ao"
"Se você não quiser me encontrar, pode assistir à distância"
O Oni Azul retornou furtivamente para a vila e se escondeu nas sombras.
Ele viu o grande banquete e a enorme fogueira, e queria se juntar.
Mas apesar de seu estômago roncar
o Oni Azul lembrou do juramento do passado, e manteve sua distância.
De repente, o Oni Carmesim pulou para trás do Oni Azul, dando lhe um susto.
"Ei, você finalmente voltou!"
"Venha, vou apresentar você para eles!"
"Você é o meu melhor amigo"