Há muito tempo, quando as pragas devastavam a terra,
um médico fez uma promessa
para libertar o mundo da dor e do sofrimento.
Mas até mesmo o mais engenhoso remédio dos mortais
não foi capaz de parar a maré de doenças.
E após trabalhar incansavelmente por muitos anos,
até mesmo os seus entes queridos ficaram doentes
e deram o seu último adeus.
As lendas contam sobre um herborista do Vale Chenyu
que podia curar qualquer doença conhecida pela humanidade.
O médico procurou o herborista,
mas só encontrou uma cobra branca, sua respiração estava fraca e seu poder estava gasto.
"Assine este contrato e nossas vidas se unirão."
"Então vou transmitir a você a arte secreta da cura."
"Mas tenha cuidado: esta arte vai prejudicar a sua própria saúde."
O que significa além da raça humana,
o doutor não conseguia reverter o processo da morte.
E ainda assim, o momento de dizer adeus chegou.
Apenas agora... aquele que estava partindo era o doutor, sua força vital gasta.
Seu ato final em vida foi o de passar o contrato
para seu paciente final: seu discípulo favorito.
O discípulo decidiu dedicar sua vida para salvar a vida dos outros...
E geração após geração, seguiu esses passos.
Já que herdei esse contrato, sempre respeitei o caminho que meus antepassados escolheram.
E o segui sem questionar.
Isso, até que...
Tentar usar a arte para salvar o amado de minha própria discípula.
Ela me implorou para que eu não usasse toda minha força vital...
Ela disse que essa arte é um cálice envenenado, uma prática maligna e não natural...
Ela não queria sacrificar uma vida pela outra, quando ela estimava ambas as vidas...
Apenas então me dei conta: Eu não sofri quando meu mestre faleceu,
assim como as famílias dos pacientes fazem no leito de morte de seus entes queridos?
As vidas encurtadas por este contrato
não são tão dignas de serem salvas como as de qualquer paciente?
O que é o contrato para nós? Remédio ou veneno?
Por fim, eu não tenho mais muito tempo para encontrar uma resposta...
Confio a você tanto Changsheng quanto essa pergunta final.
Que você encontre um remédio para este dilema, que tanto nos adoeceu...
De novo e de novo... Não importa o quanto eu tente alertá-los
ou tente balancear seu Qi, eu nunca consigo salvá-los...
E você? Qual a sua resposta?
Se eu abandonasse o contrato e te deixasse sem um hospedeiro, o que aconteceria?
Hmm... Imagino que eu passaria meus momentos finais tirando um belo cochilo no Monte Yaojun.
Então, eu me reuniria com meus antigos amigos e seus predecessores.
Então, está decidido!
Se existir uma vida na minha frente que mereça ser salva,
por que eu não faria todo o possível para salvá-la?
*Suspiro* Mais uma vez, é a mesma resposta...
Então que seja. Feche seus olhos.
Quem sabe quantas pessoas mais irão pegar este contrato?
Nenhuma.
Esse contrato... termina comigo...