Dizem que quando Ningguang pondera sobre assuntos importantes
Ela se retira para sua Câmara de Jade.
Com seus três confidentes mais próximos.
Mas, por que trazer três pessoas de confiança?
Era para que eles organizassem as informações
Buscando por informações relevantes
Colocando cada pedaço de informação na parede
Parecia que não tinha fim
Mas antes mesmo da parede ficar completamente cheia
Ningguang já tinha um plano perfeito
Uma vez com as ideias claras
Ela rasgava todos os documentos
Waaa! Os pedaços de papéis voavam janela afora
Olhe para eles!
Como eles flutuam no ar
Parece uma tempestade de neve repentina!
À medida que os pedaços caíam
Os traços dos textos dos papéis
Brilham diante dos olhos das pessoas de Liyue
Como manchas de tinta na neve branca
Há uma poesia que diz:
Os tesouros mais raros destas terras
São as palavras trazidas pela neve de papéis
O poder das palavras de Tianquan tem a força de mover montanhas e rios
E não há ninguém que questione o seu poder.