Srta. Keqing!
O item que Ningguang preparou para você
chegou.
Viajante!
Espere aqui um momento.
Não vá a lugar nenhum!
Hã? Deve ser algo importante!
Viajante!
Paimon!
Ningguang fez seu alfaiate pessoal
fazer para mim.
Disse que é um estilo importado.
Então, que tal?
Você gostou?
Uau, é liinnndoo!
Está na hora.
Viajante
por favor, aproveite
o grande final do Ritual de Lanternas deste ano.
O show de fogos-de-artifícios!
Bonito, não?
Uau...!
Ei, olha só...
Parece bem estiloso!
Apenas um verdadeiro tesouro chama atenção
dos olhos da Capitã Beidou.
Parece que encontrei ouro
com esse daqui.
Ei!
Você viu isso?
Bem lá longe, fogos de artifício
que se parecem com um porco!
Oh?
Realmente parece.
Ei, pessoal, hora de comer!
A comida está pronta!
Ooh!
Não existe forma melhor
de celebrar.
Hahahaha!
Dr. Baizhu
Desculpe ter te incomodado
novamente este ano.
Não é incômodo algum.
Ritual de Lanternas
Feliz Ritual de Lanternas!
Feliz Festival de Lanternas!