Estou honrada por estar aqui no palco de Tour Iridescente!
Muito bem, sem mais delongas, eu sou Xinyan, essa é Hutao...
E isso é uma coisinha que eu chamo de:
"Lírios Incandescentes!"
Estou aqui em cima, incendiando o céu da noite, ascendendo o seu universo.
Quando as centelhas começam a voar, é melhor ter cuidado com os fogos de artifício!
Vamos lá! Ei, você, adivinha aí / Muito devagar? Aqui vai uma pista:/ Cravando minhas rimas Na sua pira fúnebre
Pois eu ouvi falar que elas são conhecidas por queimar / Oh!
Eu serei o fogo, borboleta, mas nunca morrerei,
serei seu guia, te guiando diretamente para o outro lado, hey!
Alguém tem algum plano para amanhã?
Com mais um ano para trás, acho que merecemos celebrarmos por conta própria.
Por minha conta, interessada?
A Tianquan pagando a conta? Não posso perder uma coisa dessas!
...
Mestre, mestre! Escute!
Que o ano em frente seja abençoado...
Acredito que será.
Mestre, as Lanternas Xiao.... eu....
Ha!
Elementar...
Esta personalizará sua Lanterna Celeste de uma forma que ninguém no mundo nunca antes viu.
Então você precisa levá-la para o Porto de Liyue, para demonstrar sua magnificência a todos.
Escute! Essa deve ser a Madame Ping!