Em épocas passadas, uma discussão com Guizhong sobre princípios mecânicos,
ambos tínhamos nossos ideais, mas nenhum de nós queria ceder.
Usando da desculpa de um encontro social,
decidi convidar o imparcial Rex Lapis
para julgar a qualidade de nossas criações.
Mas o Rex Lapis declarou
que o Mecanismo Obscuro Vulpes da Guizhong era superior.
Embora estivesse orgulhosa demais para aceitar, bem lá no fundo de meu coração, eu sabia
que a Guizhong era realmente um talento superior para as artes mecânicas.
Quanto a história entre a Guizhong e a Adeptus Corista...
Isso começa com um certo sino...
Na opinião da Guizhong, enquanto mecanismos não eram substitutos dos compositores humanos.
Eles eram capazes de produzir melodias simples, mas belas.
Mas a Adeptus Corista acreditava que a música era uma expressão da alma...
Uma iniciativa emocional que nunca poderia esperar ser replicada por máquinas.
Elas argumentaram sem parar, até que pediram a Rex Lapis que intercedesse...
Ele confiscou o sino, e o designou como uso cerimonial.
A partir de então, é comum encontrá-las reunindo-se nas montanhas,
discutindo música, mecanismos, e todos os assuntos do mundo mortal.
Mas estes bons momentos não durariam...
A guerra irrompeu entre os deuses, e logo engoliu as Planícies de Guili...
Guizhong foi subjugada pelo inimigo, e morreu em batalha.
Quando a Adeptus Corista e eu chegamos finalmente ao local, tudo que restou em meio as ruínas... foi o seu corpo sem vida..
Após isso, pelo pedido da Adeptus Corista,
Rex Lapis concedeu para que ela guardasse o Sino Purificador.
Para honrar a memória de uma amiga,
dei alguns toques finais para seu dispositivo de balista...
Muitos Rituais de Lanternas se passaram desde então... Muitas saudações e muitas despedidas.
Sobre o que você olha? As Planícies de Guili?
Não, tudo...
Pensamos na vida humana como uma lanterna que está acesa em um segundo e apagada no outro.
Mas nós, adepti, somos diferentes. Talvez, conforme a poeira assentar depois da tempestade,
nós também tenhamos que voltar para o mundo debaixo.