Em nosso última história
Rex Lapis estava andando solitário entre as montanhas
Ele ouviu uma voz remota como nenhuma outra antes
vindo de uma rachadura na terra.
A maioria das formas de vida Geo antiga que vivem em Liyue são cegas.
E que não veem a luz do dia há milhares de anos.
A voz às vezes era triste e parecida com uma canção, outras vezes era alta e estrondosa.
O Arconte Geo procurou aqui e ali
antes de finalmente desenterrar uma pedra estranha do alicerce.
Era Azhdaha.
Eu atendi ao seu desejo e levei-o acima do solo
O Senhor de Geo teve pena do espírito da rocha
E esculpiu-o em um magnífico trabalho artesanal - uma representação vívida de um dragão.
Eu dei a ele um par de olhos para ver o mundo.
E fiz com ele um contrato.
Com os dedos, ele fez dois olhos.
Mais rápido do que as palavras poderiam dizer, um relâmpago brilhou e um trovão rugiu
e um dragão vivo e respirando subiu nas nuvens!
Eu concordei que ele vivesse em harmonia com o povo da superfície.
Mas se houvesse um dia em que ele quebrasse a ordem
selaria ele novamente sob a escuridão das rochas.
Depois disso, o dragão andou lado a lado com Rex Lapis como companheiro
seguindo-o em suas campanhas nos quatro cantos da terra.
Temos um ditado para elogiar esses eventos:
"O estrondo de uma lança trouxe poeira, as montanhas e as águas abriram caminho com o som".
"A visão de um dragão concedeu com um toque a promessa da água da chuva abençoando o solo".