Menogias, onde você foi?
Yaksha, você está confuso de novo?
Quantas vezes preciso repetir, eu me chamo Boyang.
Um exorcista que lutou ao seu lado no Despenhadeiro.
Boyang... Boyang?
Se você é o Boyang, quem sou eu?
Eu gostaria de chamá-lo pelo nome.
Aqui estamos nós, os dois que concordaram em ficar aqui juntos...
E não consigo nem chamá-lo chamar pelo seu nome.
É uma pena.
Ficar aqui?
Não, você precisa sair.
Yaksha, chega de bobagens.
Estamos aqui pelo bem, lembra?
...É tão tarde para se arrepender.
O selo não pode ser quebrado...
Selo... Ah, sim...
Eu sou um Yaksha que veio para lutar.
Irmão, irmão! Está tudo bem com você?
Haha, olha para mim. Temo não ter mais tanto tempo de vida.
Só temos um ao outro, você não pode morrer!
Sabe, hoje, eu vi meus familiares aqui.
Me diz, será que eu enlouqueci também?
Boyang, você tem vontade de voltar para casa?
Já foi decidido em deixar Rongzhao na superfície, claro que eu...
Claro que tenho vontade de voltar para casa.
Eu também devo ter familiares, né...
Você diz irmãos e irmãs? Tenho certeza que sim!
Irmãos e irmãs... sim...
Quem sou eu? Onde estão meus familiares?
Irmão! O que houve com você?
Força... Só sobrou a gente aqui.
Por favor, você não pode morrer primeiro...
Alatus... é você?
Que Alatus... A sua memória está... ugh...
Lamento que vocês tenham que me ver neste estado...
Yaksha... Yaksha!
Veja... tem pessoas lá...
Essas pessoas são...
São meus... são meus...
Me recordei agora, vocês são...
Meus irmãos e minhas irmãs vieram me buscar, Boyang.
Você despertou?
Pelo menos... pelo menos me conte como você se chama!
Irmão!
Irmão Bosacius!
Ei, Bosacius!
Bosacius...
Eu...
Eu me chamo Bosacius.
E meu destino...
é fazer o sacrifício final!