Marchosius, Deus do Fogão, nascido da centelha quando a pedra golpeou a pedra.
Ele era um deus com um grande amor pela humanidade
e pelo seu bem-estar.
Há milênios, o povo procurou expandir sua cidade.
Eles construíram uma morada nas planícies e a chamaram de Assembleia de Guili.
O Deus do Fogão cuidava muito de seu povo
transformando-se em servos que foram para todos os lares, promovendo a alimentação e a solidariedade.
Lamentavelmente, sua casa foi tomada por uma inundação.
As águas assolaram a Assembleia de Guili
e forçou o povo a voltar para o sul, para o Porto de Liyue.
Embora a distância não fosse longe, a viagem foi assolada por uma terrível tempestade.
Durante doze dias, os adepti ficaram ao seu lado.
Durante este tempo, o Deus do Fogão cozinhou uma antiga iguaria.
Pão liso com molho de carne para evitar o frio e a umidade, adequado para quem está em movimento
Séculos mais tarde, o desastre e a peste surgiram mais uma vez.
O Deus do Fogão não apareça mais.
Pois ele colocou todo o seu poder na terra em si
para reprimir as calamidades.
Seu poder gasto, sua perspicácia extremamente reduzida.
Assim, seu corpo diminuiu em tamanho.
Quando ele se separou de nós, ele já nem sequer tinha a altura de um humano.
Ele contou a Rex Lapis e eu sobre os pratos que trazem alegria e sobre os segredos da chama.
Então foi para as montanhas
e entrou em um sono profundo.
O Deus do Fogão se foi e Guoba nasceu.
Quando acordou, ele comeu os Bolinhos de Carne Picante colocados na mesa de oferenda por uma jovem vestida de amarelo.
Embora não se lembrasse do passado, ele ficou profundamente comovido.
E decidiu seguir esta jovem em seguida.
O Deus do Fogão tinha desaparecido silenciosamente
Mas os vendedores acordaram cedo para vender suas mercadorias.
As pessoas saíram para comprar produtos, acenderam seus fogões e cozinharam alimentos
assim como eles tinham feito todos os dias, desde que se lembrassem.
Em Liyue, as coisas sempre foram assim.
A natureza provê, as montanhas se regozijam, somos abençoados pela boa graça do céu.
Os anos se passaram, o mundo se transformou, mas nosso modo de vida sobrevive.
Fama e fortuna, é apenas uma estação, é o momento que devemos abraçar
O passado encontra o presente, a herança se torna um legado, e no futuro poderemos prosperar.