Este lugar vai entrar em colapso!
Faz muito tempo que não voamos juntos
Dvalin
Por que agora pouco...
Não queria que eu o protegesse como antigamente?
Não quero que você obedeça à Ordem do Abismo.
Mas isso não significa que você tenha que me obedecer, Dvalin.
Se a liberdade for lhe dada sob comando...
Isso também não seria uma liberdade real.
Isso é... o poder do Arconte Anemo?
Eu já não sou mais um dos Quatro Ventos...
Mesmo que não tenha mais essa identidade
Você nos protegeu da mesma forma.
A partir de hoje, leve a minha bênção consigo
Voe muito mais livremente.
E assim, a ameaça de Stormterror chega ao seu fim.
Esclareci o mal-entendido aos cidadãos de Mondstadt.
Para que saibam que eles estão seguros.
Nos olhos da população em geral, o Stormterror atacou Mondstadt repentinamente.
E desapareceu sem deixar nenhum rastro.
Deixando muitas dúvidas em seus corações.
Contudo, o vento sempre muda o seu curso
Sempre haverá um dia
Em que o vento soprará para a direção de um futuro brilhante.