"História"
Sim
Eu deveria saber
O espécime fracassado da mestre na barriga do dragão
Isso
É o verdadeiro começo dessa história
Se nós tivéssemos trocado de lugar
Se você tivesse sido o sobrevivente...
Então, como um experimento abandonado
O fracasso do Projeto de Humano Primordial
Eu gostaria de substituir você também
Eu replicaria sua aparência
Estudaria sua alquimia
E criaria formas de vida maravilhosas
Para te distrair
Eu esperaria pelo momento certo
Para me desfazer de você e da Viajante
A única pessoa que conhece seu segredo
E então...
Eu poderia finalmente experimentar a alegria
De ter nascido neste mundo.