Todos nós aninhamos à sombra da grande árvore da sabedoria.
Espreitando para vislumbrar o mundo.
Através da terra...
Através da chuva...
Nós vislumbramos a sua beleza e nos transformamos em pássaros brancos,
que pousam sobre um galho...
E finalmente arrancam a folha mais importante.
Há muito tempo...
Eu sonhei sozinha neste mundo.
Em meus sonhos...
Todos também sonhavam quando caiam no sono.
E de suas mentes surgiam pensamentos incríveis e selvagens.
Alguns caíram no chão...
Alguns flutuavam nos céus...
Conectando todas as coisas do mundo
em uma única rede imensa.
Em meio a infinitos mundos,
existiam inúmeros pequenos mundos.
Todos os destinos...
Encontrando seu brilho em suas linhas entrelaçadas.
Eu entendi aos poucos...
Que essas coisas indescritíveis
estão mudando constantemente.
São as coisas mais profundas neste mundo.
Apenas eles...
Podem repelir a loucura completamente.
Somente os sonhos...
Podem despertar essa consciência
da escuridão mais profunda...
Fui eu quem fiz a pergunta.
E também fui eu quem encontrou a solução.
Salvar o mundo com o sonho das pessoas,
costumava ser a minha resposta.
Mas agora...
Vocês também encontraram a sua própria resposta.
Eu devo devolver todos os sonhos
para as pessoas...
Adeus...
Povo de Sumeru.
Que vocês sejam agraciados esta noite...
Com os sonhos mais doces.