A Semente de Fogo despedaçou!
E a Nahida, ela...!
Eu sei...
Um sacrifício que precisa ser feito.
Mas não pela Lorde Dendro...
Todos nós crescemos
ao longo desta longa jornada.
Se o propósito de crescer é voltar para casa...
Então nossos desejos se tornaram realidade.
Você poderia nos emprestar o seu poder?
Você já sabia que isso iria acontecer...
Todo o conhecimento,
idiomas,
e emoções que você vivenciou,
serão revertidos em energia elemental pura...
Na sua nova terra natal,
nada do que você já foi restará...
Vocês não serão lembrados por ninguém...
Isso realmente é...
o retorno que você sempre sonhou?
Lorde Dendro,
não fique
triste...
Aqui...
...não é....
...sua casa...
Nós...
...voltamos para casa...
Lorde Dendro...
também deve...
voltar para casa...
Por favor...
Sinta nossos desejos sinceros!
Desperte!