Meu querido amigo, você deve estar se perguntando
por que estou deixando uma carta como esta.
É porque...
Ei, Gulab! Estou aqui. Como você está se sentindo hoje?
Tenho que te dizer, tive uma ideia para outra carta ontem à noite...
Hã? O que você está escrevendo?
Haha, não é nada.
Ok... Enfim, quer jogar?
Você não precisa me visitar todo dia, sabia? Você devia estar focando no seu trabalho na Acadademia...
Ei, basta disso, vou te visitar até você se recuperar!
Além disso, eu não suporto a maioria das pessoas da Academia mesmo!
Ei, é sua vez.
*Cof* *cof*
Gulab?! Você está bem?
*Cof* Garvipidam, você deve entender...
Minha Eleazar...
Ei! Não fale assim!
Você só precisa descansar um pouco...
*Suspiro*...
É porque... você não vai se conciliar com o fato de eu não ter muito tempo sobrando...
Adivinha? Esse jogo que inventamos
está ficando bem popular aqui no hospital.
Sério? Que ótima notícia.
É. Eu até fiz um dispositivo
para ajudar as pessoas a encontrar outros jogadores próximos.
Aqui, esse é para você.
Assim, você vai poder continuar jogado até depois que eu...
Pode parar!
Você vai melhorar, tá ouvindo? Eu não preciso disso... Eu não quero isso!
Imagino que a Urna de Grimórios que te dei
provavelmente está juntando poeira em um canto em algum lugar...
Então, este é meu último presente para você. Perdão por só poder te dar agora.
Você lembra da primeira vez que nos conhecemos?
Você era o único disposto a fazer amizade com a criança com Eleazar...
Agora é minha vez de te ajudar a fazer novos amigos.
Assim, eu sempre estarei ao seu lado, meu amigo...