Em tempos antigos
Liyue era uma terra de miséria, onde a sombra do mal pairava em grande escala.
À medida que os deuses mortos apodreciam
sua ira vingativa amaldiçoava o mundo, manifestando-se através de Demônios e Bestas.
Quando os demônios se agitavam
pandemias, monstros e mutações infestavam a terra.
Então, Rex Lapis convocou os Yakshas para erradicar os demônios.
Eles fizeram um juramento: "Através do massacre restabelecemos a ordem,
através da batalha expurgamos o mal, a isso dedicamos nossas vidas..."
Durante uma guerra sangrenta e lenta
a dívida cármica pesava sobre eles
a ira fantasma que era seu inimigo se infiltrou em suas almas despedaçadas.
Ficaram enlouquecidos de medo
viraram-se um contra o outro
ou sucumbiram à escuridão.
Dos cinco Yakshas mais importantes
a morte chegou a três, enquanto o quarto desapareceu sem deixar rastros.
Nos milênios que se seguiram
um Conquistador de Demônios continua sendo o único Yaksha sobrevivente no reino mortal.
E somente em noites de luar
no brilho da Floresta de Pedra Guyun e no som da flauta da Ilhota de Dihua
que sua memória é preservada.