A história que vou contar começou desde os primórdios
Quando os Arcontes Divinos ainda caminhavam sobre a terra
Um dragão lançou seu olhar
Curioso para o mundo abaixo
O dragão estava em busca de respostas
Mas não conseguia compreender o mundo terrestre
O Bardo tocava docemente o seu instrumento
E a Lira Sagrada respondeu suas perguntas
O dragão era como um filho, cheio de curiosidades
E elevou-se aos céus livremente
Ouvia as canções do bardo, pois queria aprender suas canções
Porque ansiava que todos vissem sua bondade
O bardo e o dragão se tornaram em lendas
Porém, tempos de escuridão estão para chegar
A presa do leão quebrou, e a bandeira do falcão foi rasgada
Quando outro dragão chegou aos muros de Mondstadt
Uma sombra misteriosa envolveu a Catedral
Da agonia do povo, o bardo logo cantou
O dragão celeste atendeu aos chamados
E no meio das tempestades de vento, uma guerra brutal surgiu
E o veneno de sangue adormeceu o dragão celestial
Depois de muitos anos, ninguém mais o reconheceu
"Por que as pessoas de hoje me odeiam tanto?"
Mas a Lira Sagrada não respondeu mais
Ódio e tristeza, vigor e veneno
Fizeram com que o dragão derramasse lágrimas amargas
A música parou e o veneno o corrompeu
A Lira Sagrada já não podia mais o consolar