Il Festival del Florvento è nato nella "Corona del Nord, la Città della Libertà".
Assicuriamoci di portare abbastanza provviste questa volta, così non finirai col fare la fame!
Quindi, se me lo stai chiedendo...
Siete in servizio? Grazie per il vostro duro lavoro!
Altrettanto.
Ora che ci penso, è da un po' che non mangiamo qualcosa insieme.
Sono stata troppo indaffarata ultimamente...
Cosa dovremmo fare oggi?
Signor Albedo!
Come sta andando la ricerca?
Abbiamo incontrato qualche problema...
Dai un'occhiata, pensiamo che...
Ogni taverna che si rispetti offre degli spuntini.
Ah sì?
Come dovremmo fare? E per chi?
In silenzio? O con decisione?
Facciamo noi la prima mossa? O ci affidiamo al caso?
Aaaah, attenzione!
Scusami, scusami tanto!
La mia risposta è:
Finché possiamo entrambi condividere bei ricordi, non importa.
Lascia che sia il cuore a decidere.