Un tempo era un mio caro amico.
Un giorno, mi chiese di una tecnica con la spada di cui aveva sentito parlare:
la Musou no Hitotachi.
Gli dissi
che la si potrà vedere solo quando la "punizione divina" verrà amministrata.
Essa costituisce l'apice delle abilità della Shogun Raiden.
Un simbolo del potere supremo.
Ma lui rispose:
"Ci sarà qualcuno in grado di resistere a questa tecnica.
Ci saranno sempre persone che osano sfidare il bagliore del fulmine."
Successivamente, arrivò il Decreto di caccia alle Visioni.
Le aspirazioni del popolo furono spazzate via
quando la Shogun Raiden cominciò a porre le basi per la sua "eternità".
Mentre fuggivo da un posto all'altro,
seppi che il mio amico aveva sfidato gli esecutori del Decreto di caccia alle Visioni
a duello, davanti al trono.
Fu una sfida solenne ma brutale.
Il perdente doveva affrontare la punizione divina,
mentre il vincitore otteneva una seconda possibilità.
Forse, pensò che lui, più di chiunque altro, avrebbe dovuto opporsi.
Trovarsi faccia a faccia con la Musou No Hitotachi
era tutto ciò che desiderava, dopotutto.
Quando arrivai al Tenshukaku,
il duello era terminato.
Sentii la sua punizione divina,
il suono della sua lama spezzata che cadeva a terra.
Forse era quella la gloria a cui desiderava assistere.
Nei suoi ultimi istanti,
che espressione aveva sul volto?
Prima che me ne accorgessi,
mi feci avanti e afferrai la Visione  la cui vita stava per terminare,
per poi fuggire via.
La sua speranza ardeva così intensamente, e non potevo permettere che
che venisse sepolta tra le statue ghiacciate di un dio?