Con le funi scaliamo le montagne
Con le barche solchiamo i mari
All'età di quarant'anni,
avevo conquistato ogni singolo dominio.
Soltanto il Picco Pileo riuscì a sconfiggermi.
Come avventuriere
e non solo, probabilmente.
La fine della mia vita ormai si avvicina.
Quante volte mi sono seduto
e ho fissato quella vetta,
mentre la neve sconfinata mi inghiottiva lentamente.
È una bestia priva di debolezze.
Il lato spietato del mondo.
Essa mi terrorizza...
E quando un avventuriere perde il coraggio,
non è più in grado di scalare le montagne.
Forse, i miei giorni da alpinista siano finiti.
Ora, però, ho un'ambizione ben più grande.
Gli esseri umani costruiscono strumenti per dominare la natura,
e quando la natura li domina a sua volta,
costruiscono strumenti migliori.
Laddove le nostre gambe non possono portarci,
i nostri strumenti potrebbero riuscirci.
E quando gli strumenti vengono meno,
allora le ali possono trasportarci.
Ti lascio i miei progetti
per le Ali dell'incompleto.
Di fronte all'ignoto, l'umanità rimane unita.
Essere vivi
significa cercare, esplorare ogni luogo che riusciamo a vedere coi nostri occhi.
Mi resta poco tempo,
anche se il vento non ha ancora travolto la mia anima.
Ma tra noi
e i tuoi figli, studenti e amici,
credo che qualcuno riuscirà alla fine a raggiungere quel luogo.