Si racconta che, molto tempo fa,
un samurai si ritrovò al Festival floreale di Mikawa.
Che ci fa un umano qui?
Non avevamo eretto una barriera?
Uff, che seccatura...
Gli youkai iniziarono a discutere
su come scacciare l'umano.
Poi, all'improvviso, una voce si sollevò.
Questo è il nostro festival, siamo qui per divertirci!
Che problema c'è nell'avere un umano tra di noi?
A parlare era stata una figura di spicco tra gli youkai,
e, nell'udire le sue parole, tutti caddero in silenzio.
Di', giovanotto... Gradisci del sakè?
...Volentieri.
Hah!
Vieni, allora.
È una notte di festa, godiamocela per bene!
Ahah!
Così, lo youkai e il samurai festeggiarono insieme.
I due si sfidarono ad Akitsu Hazura (Haneasobi), la principale attività del festival.
Non vinse nessuno, ma fu una partita spettacolare, nonché l'inizio di un'amicizia...
Ahah! Un umano in grado di misurarsi con me, stento ancora a crederci.
Osservare gli youkai e i loro poteri
mi aiuterà a migliorare con la spada.
Quindi sei uno spadaccino?!?
Sì, sono in viaggio alla ricerca di avversari formidabili!
Allora facciamo un patto!
Ogni dieci anni ci riuniremo per una sfida.
Ci stai?
Sarà un piacere.