Tanto, tanto tempo fa,
in un villaggio dimenticato,
vivevano un oni cremisi e un oni blu
che erano amici per la pelle.
L'oni cremisi desiderava fare amicizia con gli umani,
così l'oni blu recitò la parte del cattivo...
Per poi andare via.
Passò molto tempo
e l'oni cremisi viveva felicemente con gli umani,
ma in cuor suo voleva che l'oni blu ritornasse a casa.
L'oni cremisi non sapeva dove fosse l'oni blu.
Lo cercò sulle montagne più alte
e lungo i fiumi più vasti.
Trovò diverse tracce dell'oni blu.
Più ne trovava, più era evidente che
l'oni blu si stesse nascondendo di proposito.
Così, proprio come aveva fatto in passato l'oni blu,
l'oni cremisi gli lasciò una lettera:
"Caro Ao, ho molti amici umani ormai,
e voglio organizzare una grande festa."
Voglio che tutti i miei amici siano presenti, compreso te, Ao.
Se non vuoi vedermi, puoi anche solo guardare da lontano."
L'oni blu si intrufolò nel villaggio e si nascose nell'ombra.
Vide il grande banchetto e il fuoco scoppiettante.
Voleva unirsi a loro,
ma nonostante il suo stomaco brontolasse,
l'oni blu ricordò il giuramento che fece in passato e si tenne a distanza.
All'improvviso, però, sobbalzò: l'oni cremisi era proprio dietro di lui!
"Ehi, sei tornato, finalmente!
Vieni, voglio presentarti agli altri!
È ora che tutti conoscano il mio migliore amico."