Tanto, tanto tempo fa,
in un villaggio dimenticato,
vivevano un oni cremisi e un oni blu che erano amici per la pelle.
L'oni cremisi aveva un aspetto aggressivo,
ma era amichevole come gli umani.
L'oni blu aveva un aspetto umano,
ma era solitario come gli oni.
L'oni cremisi desiderava fare amicizia con gli umani,
ma questi avevano paura di lui
e gli lanciavano fagioli ogni volta che si avvicinava.
Allora l'oni blu disse all'oni cremisi:
"Aka, io creerò scompiglio nel villaggio, tu interverrai e mi fermerai.
Così gli umani ti accetteranno."
Come pianificato, l'oni cremisi scacciò l'oni blu.
Le gesta dell'oni cremisi si diffusero in tutto il paese,
e le persone finalmente lo accettarono.
Ma quando l'oni cremisi andò a dare la buona notizia all'oni blu,
egli se n'era andato, lasciando solo una lettera:
"Ho deciso di mettermi in viaggio.
Non venirmi a cercare, o penseranno che tu sia un oni cattivo."
"Ma non preoccuparti per me. Ovunque io vada...
Saremo sempre amici."