Come promesso,
la Shogun Raiden abolì il Decreto di caccia alle Visioni.
Alla fine, i desideri delle persone hanno fatto breccia nel suo cuore sigillato.
Al di là del Piano dell'eutimia,
ha visto ciò che l'eternità significa agli occhi del mondo.
Quando la tua fervida ambizione arde intensamente,
gli dèi posano il loro sguardo su di te.
Alcune ambizioni
hanno il potere di curare le ferite,
di portare alla vittoria,
di infondere speranza.
Altre, tuttavia,
vivono più a lungo di coloro che le possiedono,
anche molto dopo l'ascensione della loro anima.
Rimangono come erano in origine,
ardenti e reali,
per tutta l'eternità.