Quando il fulmine si abbatte sul suolo, un'ombra viene creata.
Ombra è il significato del mio nome.
La mia lama ha decretato la fine di ogni ostacolo contro il progresso.
Tuttavia... Ogni passo in avanti
portava alla perdita di qualcosa.
Alla fine, persi anche lei.
Le storie vengono ancora raccontate
all'ombra di ogni Sakura del tuono.
Ma le ferite inferte alla nostra nazione da quella terribile perdita
restano ancora aperte.
"Non smettere mai di cercare, nemmeno per un breve lampo di luce.
Se non altro, ci rimane sempre il presente."
disse un giorno.
Ma ho visto una nazione cercare di andare avanti
e perdere tutto a causa dei Princìpi celesti.
Forse, solo se il tempo dovesse fermarsi
il bagliore del fulmine riuscirebbe a non svanire mai.
Il presente non è che una fragile illusione.
Solo attraverso l'eternità si è più vicini ai Princìpi celesti.
Non sono più l'ombra.
"Questa è la forma più suprema e nobile.
Che mi venga conferita la potenza del regno.
Con questa forma, manterrò la promessa fatta al mio popolo,
quella di un'eternità immutabile."