Maestro Kamuna,
oltre la metà dei nostri samurai sono rimasti feriti,
e le perdite dei nostri shikigami sono di gran lunga superiori a quanto previsto.
Inoltre,
la situazione all'esterno sta iniziando a stabilizzarsi.
È proprio necessario continuare a perseguire questo "risultato finale"?
Perché tanta apprensione?
Tutto ciò è in linea con le mie aspettative
Harunosuke,
perdona la mia franchezza,
ma lei non tornerà.
Tutto ciò che ho sempre voluto... era aiutare i suoi discendenti
e proteggere questo territorio.
Ora che i nostri obiettivi non esistono più,
e coloro che hanno bisogno della nostra protezione sono finalmente al sicuro,
forse la nostra missione
è davvero giunta al termine.
Ho sempre creduto
che avrei sorvegliato questo luogo per sempre,
se il tempo me lo avesse permesso.
Ho quasi illuso me stesso
pensando a una cosa simile.
Spero che tu non commetterai mai il mio stesso errore.
Non preoccuparti,
Harunosuke,
So tutto quello
che hai fatto per Inazuma.
Il tuo operato non deve essere giudicato dagli altri.
Lo stesso vale per me.
Conferirti un'intelligenza
che ti permetta di conoscere le emozioni umane
sembrerebbe che sia stata una giusta decisione.
In fin dei conti,
sei stato tu ad avermi illuminato.
"Guance rosee al mattino."
"Ossa pallide al tramonto."
È proprio vero:
non ho più nulla che
mi trattenga qui.
Shiki Taishou, amico mio,
hai portato a termine il tuo incarico egregiamente.
Quanto a me... Non dovrò più aspettare.
Mi rimetterò in viaggio,
alla ricerca di un nuovo obiettivo.
È tempo di dirci addio,
Harunosuke,
Fa' buon viaggio e sii prudente.
Ricordo tutto.
Harunosuke non mi ha abbandonato.
Sono stato io
a convincerlo
e ad aiutarlo a fuggire
dal labirinto del suo cuore.