Quando s'incontrarono al festival, il samurai aveva circa venticinque anni.
Dopo dieci anni, i due si riunirono.
Erano rimasti ancora amici.
Trascorsero il tempo a bere, viaggiare e allenarsi...
Il loro primissimo incontro fu segnato dal rispetto,
ma dieci anni dopo i due divennero grandi amici.
Passò un altro decennio, il samurai aveva raggiunto il culmine nell'arte della spada.
Vinse il duello per un soffio.
Quella sconfitta lasciò Kamai così sbalordito
che smise di bere e iniziò ad allenarsi a fondo per il duello successivo.
Tuttavia, dieci anni dopo, Kamai e il samurai non s'incontrarono.
Nel Sud era scoppiata la guerra, e il samurai era dovuto partire per difendere i confini.
Kamai non si scompose: erano solo dieci anni.
Un niente, nella vita di uno youkai.
Ma quando si rividero ancora una volta,
Kamai scoprì che il samurai aveva già sessantacinque anni.
Rimase incredulo alla vista dei capelli grigi e delle cicatrici sul corpo.
Ehi, vecchio mio!
Riesci ancora a maneggiare la spada?
Combattere non fa più per me, ormai.
Stavolta sono venuto per dirti addio.
Capisco.
Facciamo un'ultima partita ad Akitsu Hazura (Haneasobi)?
D'accordo.
Il samurai mise tutto sé stesso durante la partita,
ma era troppo debole, e a metà dovette rinunciare.
Kamai depose la sua hagoita e rimase a lungo in silenzio, senza parlare.
Poi emise un sospiro profondo.
...Un vero peccato.