Wow!
Così tanti.
Sono dappertutto...
Sì!
I ricordi degli youkai.
Non hanno potuto rilassarsi e librarsi nell'aria in questo modo
per molto tempo.
Vienite con me.
Tutto ok, piccolina?
Mi sembri un po' agitata.
È solo che...
Paimon non ha mai visto nulla del genere...
Wow!
Hanno davvero oscurato la luna!
Fa un po' paura.
No?
Ma li conosco.
A volte possono essere rumorosi e sfacciati,
ma sono anime buone e coraggiose.
Anche dopo aver perso la vita in una guerra brutale,
non hanno mai ceduto al dolore o alla disperazione.
Ahimè, non gli rimane molto tempo...
Devono...
Devono davvero andarsene?
È un banchetto.
E tutti i banchetti hanno una fine.
Eheh
Dato che ti dispiace debbano andarsene
Perché non recitate il rito insieme a me?
"Oh, Hakushin, causa di questo sortilegio
In riverenza compio questo rito."
"In riverenza compio questo rito"
"Per servire da guida..."
Wow!
Che meraviglia!
Guarda!
Stanno arrivando delle luci dalla Città d'Inazuma!
Il libro dice:
recita gli incanti segreti di Lady Kitsune stasera.
e i nostri desideri si realizzeranno...
"Oh, Hakushin, causa di questo sortilegio."
"Compio questo rito per servire da guida..."
"Il tuo potere senza eguali..."
"...verrà onorato in eterno"
Urakusai...
Hai chiesto se stessi bene.
Davvero, ogni giorno è un giorno felice per me.
Ma a vedervi...
Andare via.
Provo un po' di solitudine.
Mmm...
Solo un po', ovviamente.