...Menogias, dov'eri?
Fratello Yaksha, sei di nuovo confuso.
Te l'ho detto un'infinità di volte: sono Boyang,
un taumaturgo che ha combattuto al tuo fianco nella Voragine.
Boyang...? Boyang?
Tu sei Boyang, ma io chi sono?
Credimi, vorrei saperlo tanto quanto te.
Eccoci qui, abbiamo deciso di rimanere qui insieme
e non posso nemmeno chiamarti per nome.
È un peccato.
...Rimanere qui?
No, devi andartene.
Fratello Yaksha, non dire sciocchezze.
Rimarremo qui per sempre, ricordi?
...È troppo tardi per i rimpianti!
Il sigillo non può essere infranto...
...Il sigillo...
Ah, sì.
Io sono... uno Yaksha che è venuto qui per combattere.
...Fratello, fratello! Stai bene?
...Ahah, guarda in che condizioni sono.
Non credo di avere ancora molto tempo!
Siamo rimasti solo noi due. Non puoi farmi questo!
...Sai, oggi ho visto la mia famiglia. Era quaggiù, ne sono sicuro.
Pensi che stia impazzendo anch'io?
Boyang, vuoi tornare a casa?
Ho preso la decisione di lasciare Rongzhao in superficie, ovviamente...
Certo che voglio tornare a casa.
...Anch'io devo avere una famiglia.
Vuoi dire fratelli e sorelle? Senz'ombra di dubbio.
Fratelli e sorelle...
Sì, ma io chi sono?
E dov'è la mia famiglia?
Sono... Fratello! Che succede?
Resisti... Siamo rimasti solo noi due, non...
Non morire prima di me...
...Alatus... Sei tu?
Chi è Alatus? La tua memoria ti sta abbandonando di nuovo...
...Mi dispiace che dobbiate vedermi in questo stato.
Fratello... Fratello!
...Guarda... C'è qualcuno laggiù...
Chi sono?
Loro sono...
sono i miei...
miei...
Ora ricordo, ti conosco...
...I miei fratelli e le mie sorelle sono venuti a prendermi, Boyang.
Sei...
sei sveglio?
Almeno... almeno dimmi il tuo nome!
Fratello!
Fratello Bosacius!
Ehi, Bosacius!
Bosacius
Io...
Sono Bosacius.
E il mio destino
è quello di compiere l'estremo sacrificio.