Marchosius, il Dio dei fornelli, nato da una scintilla scaturita dalla collisione di due pietre.
Era un dio che aveva tanto a cuore l'umanità
e il suo benessere.
Migliaia di anni fa, le persone cercarono di espandere la propria città.
Stabilirono un insediamento nelle pianure e lo chiamarono Adunanza di Guili.
Il Dio dei fornelli si prese molta cura degli abitanti,
trasformandosi in tante piccole versioni di sé e portando cibo e solidarietà nelle case della gente.
Tuttavia, le loro abitazioni furono distrutte da un'alluvione.
Le acque devastarono l'Adunanza di Guili,
obbligando così agli abitanti a dirigersi verso sud, al Porto di Liyue.
Anche se la distanza percorsa non fu molta, una tempesta complicò il loro cammino.
Per una decina di giorni, gli Adepti stesero al loro fianco.
Durante questo periodo, il Dio dei fornelli preparò un'antica prelibatezza:
una focaccia con salsa a base di carne contro il freddo e l'umidità, un cibo facile da mangiare in movimento.
Alcuni secoli dopo, calamità e pestilenze fecero nuovamente la loro comparsa.
Ma il Dio dei fornelli non apparì più,
dato che aveva riversato tutto il suo potere sulla terra
al fine di placare le calamità.
Consumò tutto il suo potere e il suo intelletto,
portando così a un rimpicciolimento del suo corpo.
Quando se ne andò, la sua altezza era inferiore persino a quella di un umano.
Raccontò a me e a Rex Lapis dei piatti che portano felicità alla gente e dei segreti della fiamma,
per poi incamminarsi verso le montagne
e cadere in un sonno profondo.
Il Dio dei fornelli svanì da questo mondo e nacque Guoba.
Al suo risveglio, mangiò i wotou di carne al peperoncino
lasciati sull'altare delle offerte da una ragazzina vestita di giallo.
Anche se non ricordava nulla del suo passato, rimase profondamente commosso,
e decise che da quel momento l'avrebbe seguita.
Il Dio dei fornelli svanì nel silenzio,
Ma i mercanti si svegliavano presto al mattino per vendere le proprie merci,
le persone uscivano a fare acquisti e accendevano le stufe per cucinare,
proprio come avevano continuato a fare in passato, giorno dopo giorno.
Le cose sono sempre state così, a Liyue:
la natura dà sostentamento, le montagne gioiscono e il cielo continua a benedirci con la sua grazia.
Sono trascorsi molti anni, e il mondo è ormai cambiato, ma il nostro stile di vita è rimasto immutato.
Fama e fortuna non sono che effimere ed è il presente di cui dovremmo fare tesoro.