Tempo fa, quando questa terra era pervasa da piaghe e pestilenze,
un dottore giurò a sé stesso
che avrebbe liberato il mondo da dolore e sofferenza.
Ma anche la più geniale medicina mortale
non poteva arrestare l'avanzata della malattia,
e dopo aver lavorato senza sosta per anni e anni,
anche coloro a lui più cari si ammalarono,
e dovette dar loro l'estremo saluto.
Le leggende narrano di un certo "Signore delle erbe" nella Vallata Chenyu
in grado di curare ogni malattia nota agli umani.
Il dottore si mise alla ricerca di questo Signore delle erbe,
ma non trovò che un serpente albino dai poteri esauriti e dal debole respiro.
"Firma questo contratto e unisci la tua vita alla mia,
ti insegnerò i segreti dell'arte della guarigione.
Ti avviso, però: questa arte comprometterà la tua salute."
Con poteri ben oltre le capacità umane,
il dottore era ora in grado di invertire il processo di morte.
Ciononostante, arrivò il tempo degli estremi saluti,
ma questa volta, ad andarsene fu il dottore, la cui forza vitale era giunta al termine.
Il suo ultimo gesto in vita fu tramandare il contratto
al suo discepolo prediletto.
Il discepolo scelse di dedicare la propria vita a salvare quella degli altri...
E generazioni su generazioni seguirono il suo esempio.
Da quando ho ereditato questo contratto,
ho sempre rispettato la strada percorsa dai miei predecessori,
seguendola incondizionatamente.
Fino a che...
Provai a utilizzare quest'arte per salvare l'amato della mia discepola.
Mi implorò di non consumare la mia forza vitale.
Mi disse che quest'arte è un calice avvelenato,
una disciplina malvagia e contro natura...
Non voleva che una vita venisse sacrificata per il bene di un'altra.
Due vite così importanti per lei.
Solo in quel momento me ne resi conto:
la perdita del mio maestro non fu un estremo dolore per me?
Lo stesso dolore che i familiari dei pazienti provano perdendo i loro cari?
Le vite accorciate da questo contratto
non valgono forse quanto quelle dei pazienti salvati?
Cos'è questo contratto per noi?
Una medicina, o un veleno?
Orsù, il tempo per cercare la risposta è scaduto.
Ti affido Changsheng e questa domanda finale.
Mi auguro che possiate trovare una soluzione a questo problema
che ci ha afflitti così a lungo...
Nonostante i miei tentativi di metterli in guardia,
o di bilanciare il loro qi, non riesco mai a salvarli...
Dimmi.
Qual è la tua risposta?
Se abbandonassi il contratto e ti lasciassi senza organismo ospite, cosa succederebbe?
Mmh... Suppongo che passerei i miei ultimi momenti pisolando sul Monte Yaojun,
dopodiché, potrei rincontrare i miei vecchi amici, e i tuoi predecessori.
Bene, ho deciso:
se avrò davanti a me una vita meritevole di essere salvata,
perché non dovrei fare tutto ciò che è in mio potere per salvarla?
*sospira*
In pratica, la risposta non è cambiata di una virgola.
E sia.
Chiudi gli occhi.
...Chissà quante persone ancora stipuleranno questo contratto.
Nemmeno una.
Questo contratto...
Terminerà con me.