Si dice che quando Lady Ningguang riflette su questioni importanti,
si ritiri nella sua Dimora di giada
con al seguito solo i suoi tre confidenti più intimi.
Perché sceglie di portare questi tre confidenti?
Per esaminare le fonti e spulciare i documenti
alla ricerca di informazioni.
Tassello dopo tassello, dati e cifre
delineano un'immagine sulle pareti della dimora...
Ma ben prima che il muro si riempia,
Lady Ningguang ha già deciso,
e dopo aver fatto la sua scelta,
fa distruggere ogni singolo documento
e... swoosh! Sparge i brandelli fuori dalla finestra.
Ah, guarda
come vorticano nel vento!
Sembra una bufera di neve!
Mentre i frammenti cadono,
tracce di testo
brillano dinanzi ai mercanti di Liyue
come macchie d'inchiostro nella neve bianca.
Come si suol dire:
i tesori più rari
sono le parole portate dalla neve di carta.
Poiché le parole della Tianquan hanno il potere di spostare le montagne
e tutti gli abitanti ne sono consapevoli.