(Traduzione) Ahimè!
Due anime separate crudelmente dalla morte.
Nella follia e nel dolore, questa è la loro sorte.
Calamità sorsero, i rituali sovvertiti.
Senza la sua lama, tutti sarebbero periti.
I legami mortali spezzati, con gli Adepti se ne andò.
La loro dimora, la sua nuova casa diventò.
Corde rosse, simbolo del loro legame, ricevette
e insieme agli Adepti a lungo stette.
La gru ritornò in una casa senza lustro.
Ragnatele ovunque, caos dappertutto.
Ma nessun legame tra lei e questo mondo rimase,
finendo nel nulla, dove tutto tace.
Così termina la storia della divina damigella.
Ma oggi, per arricchire le cronache della donzella,
vi racconterò una parte ancor più bella.
Seppur sembri distante dal mondo,
c'è chi il suo cuore scruta nel profondo.
Con una lancia cremisi e una spada combattono.
Per calmare le maree impetuose, le loro forze uniscono.
Un giorno, la gru ritornò,
ma solo rifiuto la circondò.
Si voltò e sola se ne andò.
Ora, grazie ai suoi amici,
sola mai più restò.
Una nuova casa, dove poter essere felici.