Ai tempi che furono, litigavo spesso con Guizhong riguardo ai principi della meccanica.
Avevamo ideali ben precisi e nessuna delle due intendeva cedere.
Col pretesto di un ritrovo sociale,
costei invitò l'imparziale Rex Lapis
a giudicare la qualità delle nostre creazioni...
Ma Rex Lapis giudicò come superiore
il meccanismo Obscuro vulpes di Guizhong...
Costei era troppo orgogliosa per accettarlo,
ma in cuor suo sapeva che il talento di Guizhong nelle arti meccaniche era superiore...
La storia tra Guizhong e Raminga dei sentieri, invece,
nasce con una certa campana.
Secondo Guizhong, anche se i meccanismi non potevano sostituire i compositori umani,
erano in grado di produrre melodie semplici ma piacevoli.
Ma Raminga dei sentieri riteneva che la musica fosse un'espressione dell'anima,
un atto d'emozione non replicabile da un macchinario.
Discussero e discussero, fino a chiedere il parere di Rex Lapis.
Egli confiscò la campana e la adibì a uso cerimoniale.
Da quel giorno, diventò possibile trovarle in montagna
a discutere di musica, meccanica, e di ogni questione concernente il mondo mortale.
Ma quei giorni felici non sarebbero durati.
Tra gli dèi scoppiò una guerra che pervase le Pianure di Guili.
Il nemico era potente, e Guizhong cadde in battaglia.
Quando costei e Raminga dei sentieri arrivarono finalmente sulla scena,
tra le rovine non restava che il suo corpo senza vita...
In seguito, Raminga dei sentieri chiese a Rex Lapis
di affidarle la Campanella purificatrice.
Per commemorare la nostra amica,
costei apportò delle rifiniture al suo dispositivo balistico...
Da allora sono passati molti Festival delle lanterne... Molti saluti e molti addii.
Su cosa si posa il tuo sguardo? Sulle Pianure di Guili?
No... Sto guardando... tutto.
Pensiamo alla vita umana come una lanterna
che un momento è accesa, e quello dopo è spenta,
ma è così diverso per noi Adepti?
Forse, come la polvere si posa al suolo dopo la tempesta
anche noi dovremo un giorno tornare al mondo sottostante.