È un onore per me essere qui sul palco del Tour dell'arcobaleno!
Orbene, senza ulteriori indugi... Io sono Xinyan, e questa è Hu Tao...
E questa è una cosetta che s'intitola:
"I Vampagigli!"
Volo in alto nel cielo notturno, illuminando tutto il mondo.
E quando tutti sentiranno la mia voce, lo spirito del rock n' roll si manifesterà.
Forza! Ehi tu, farfalla. Anche tu che voli, facendoti strada per l'aldilà.
Attraversando il buio senza paura. Ah!
Accenderò il fuoco, per tutto l'universo brillerà.
Le mie rime sono ardenti, attenzione a dove vai o ti scotterai.
Avete dei programmi per domani?
Con un altro anno alle spalle, credo che una festa tutta per noi ce la meritiamo.
Offro io, che ne dite?
Sarà la Tianquan a pagare? Beh è un'occasione da non perdere.
...
Maestra, maestra! Ascolta!
Possa il nuovo anno essere lieto.
Credo che lo sarà.
Maestra, le lanterne Xiao, ecco...
Hah!
Elementare.
Costei preparerà per te una lanterna Xiao il cui aspetto sarà nuovo agli occhi di tutti.
Poi dovrai portarla al Porto di Liyue per mostrare agli altri il suo splendore.
Ascoltate! Quella dev'essere Madame Ping!