Nella nostra ultima storia,
Rex Lapis camminava da solo sulle montagne.
Da una fessura nel terreno,
sentì una voce lontana e sconosciuta.
La maggior parte delle antiche forme di vita di Geo che vivono sotto Liyue sono cieche
a causa del lungo tempo trascorso senza vedere la luce del giorno.
La voce era a volte triste e cantilenante,
altre volte era invece forte e fragorosa.
Il Signore di Geo cercò in lungo e in largo,
finendo per trovare una strana pietra all'interno del substrato roccioso:
si trattava di Azhdaha.
Esaudii il suo desiderio e lo riportai in superficie.
Il Signore di Geo ebbe pietà per lo spirito della roccia,
e lo scolpì in una magnifica opera d'arte...
una vivida rappresentazione di un drago.
Gli donai un paio di occhi per vedere il mondo,
e feci un accordo con lui.
Con le sue dita, creò due occhi.
All'improvviso, lampi e tuoni ruggirono nel cielo,
e un drago in carne e ossa si levò in cielo!
Acconsentii a lasciarlo vivere tra la gente in superficie.
Ma se mai venisse il giorno in cui minaccerà il nostro ordine,
verrà di nuovo sigillato nell'oscurità.
Da allora, il drago rimase al fianco del Signore di Geo,
Accompagnandolo nelle sue conquiste ai quattro angoli del mondo.
Esiste un detto che celebra questi eventi:
"Lo schianto di una lancia portò ondate di polvere,
le montagne e le acque si fecero largo al suono.
Con i suoi occhi, un drago nuova vita fece sorgere,
su questa terra, la pioggia fu il suo dono."