Lady Keqing,
l'oggetto che Lady Ningguang ha preparato per te
è arrivato.
Viaggiatore,
aspettami qui un momento.
Non andare da nessuna parte!
Eh? Sarà qualcosa di molto importante!
Viaggiatore,
Paimon,
il sarto personale di Ningguang
ha preparato questo vestito per me,
ha detto che è uno stile straniero.
Che ne dici?
Ti piace?
Wow, è stupendo!
È il momento
Viaggiatore
goditi
il gran finale del Festival delle lanterne di quest'anno,
lo spettacolo pirotecnico!
Bellissimi, vero?
Wow...!
Ehi, ma guarda un po'...
Quanto sei elegante!
Solo un vero tesoro cattura l'attenzione della capitana Beidou.
Sembra che abbia fatto centro
con questo vestito
Bum!
Hai visto?
Laggiù, quel fuoco d'artificio
che assomiglia a un maiale!
Oh?
È vero
È pronto!
Venite a mangiare!
Oooh!
Non c'è modo migliore
per festeggiare!
Ahahah!
Dottor Baizhu
mi dispiace disturbarla
anche quest'anno.
Nessun disturbo.
Il Festival delle lanterne...
Buon Festival delle lanterne.
Buon Festival delle lanterne!