La mia storia...
Sì.
Avrei dovuto immaginare che
l'esemplare fallito del maestro è nel ventre del drago.
Questo
è il vero inizio della storia.
Se fossi al mio posto...
Se fossi tu il sopravvissuto...
Allora, in quanto esperimento abbandonato,
fallimento del progetto umano primordiale...
Anche io vorrei rimpiazzarti.
Assumerei il tuo aspetto,
studierei la tua alchimia
e creerei forme di vita prodigiose
per distogliere la tua attenzione.
Aspetterei il momento giusto,
e mi sbarazzerei di te e della viaggiatrice,
l'unica persona che conosce il tuo segreto.
E poi...
Potrei finalmente provare la gioia
di essere nato in questo mondo.