Hai mai sentito parlare dell'Hexenzirkel?
Come suggerito dal nome esoterico, è una società segreta.
Un tempo, esso provò addirittura a sfidare l'Archon di Anemo.
Ma egli rispose:
"Facciamo la musica, non la guerra. Risolviamo i nostri conflitti con una canzone."
Da quel momento, le maghe cominciarono a radunarsi
nei boschi, nei cieli, o sul ciglio di precipizi.
Durante questi ricevimenti, parlavano di storie e segreti e risolvevano le loro incomprensioni.
Il tè e le torte erano testimoni del loro voto di non combattere mai tra loro.
Ieri ho tolto la vita al mio amato.
Era vecchio e terribilmente malato.
Mi amava dal profondo dell'anima, così ho deciso di porre fine al suo dolore.
Sto crescendo un figlio.
Di tutti i bambini che ho avuto, lui è l'ultimo rimasto.
Ma suppongo che ciò mi renda comunque una madre?
La mia vita è un battito di ciglia rispetto alla vostra,
per cui voglio lasciarvi il mio libro.
In realtà, un giorno potreste lasciarlo ai vostri figli.
Ooh, idea interessante.
Vediamo cosa dice il destino!
Mie care sorelle, non permetteremo alle profezie di minacciare la nostra amicizia.
Un tempo, anche la strega più potente non era che una bambina.
E crescere può essere così difficile...
A volte, dobbiamo affidare i nostri crucci al vento.
Anche se le nazioni entrassero in guerra,
o i cieli dovessero crollare,
i ricevimenti delle maghe si terranno per sempre attorno a questo tavolo.