Questo posto sta cadendo a pezzi!
Era da un po' di tempo che non volavamo insieme in questo modo,
vero Dvalin?
Poco fa... Perché...
Perché non mi hai chiesto di proteggerti come l'ultima volta?
Non voglio che ascolti l'Ordine dell'Abisso.
Ma non voglio neanche che tu debba ascoltare me.
La libertà imposta da un Archon
non è libertà.
È questo... il potere dell'Archon di Anemo?
Ma io non faccio più parte dei Quattro Venti.
Non importa.
Ci hai comunque protetti.
Vai, spiega le tue ali della libertà
e vola con la mia benedizione.
E così la minaccia di Terrore alato fu scongiurata.
Ho spiegato il malinteso ai cittadini di Mondstadt.
Ho detto loro che erano al sicuro.
A loro sembra
che Terrore alato abbia attaccato Mondstadt all'improvviso
per poi scomparire un attimo dopo.
Sicuramente questa esperienza dev'essere stata molto bizzarra, per loro.
Tuttavia, i venti cambiano il loro corso.
Prima o poi,
soffieranno verso un futuro migliore