Mi ci sono voluti tre tradimenti per comprendere che
il mondo non è altro che un'intricata trama di bugie.
La mia furia non si placherà mai.
La prima a tradirmi fu la mia dea,
la mia creatrice...
Mia madre.
Ritenendo la forza più importante di ogni altra cosa,
mi giudicò inutile e mi ripudiò.
Il secondo fu un umano.
La mia famiglia...
Il mio amico.
Consumato dalla paura,
mi vide come un abominio.
Il terzo era esattamente come me.
Una speranza per il futuro...
Un uccellino appena uscito dal nido...
Impotente dinanzi alla mortalità,
non mantenne la sua promessa.
Umani...
Non ci si può fidare di loro!
E gli dèi mi riempiono d'odio,
quindi meglio così!
Denuncio il mondo e gli rido pure in faccia.
Il mio cuore non sarà più contaminato dall'infamia terrena.
Sfregherò via anche l'ultima traccia di emozioni umane,
fin quando non sarà completamente vuoto
e pronto ad accogliere una Gnosi suprema,
traboccante di pura divinità.
Eheheh... Ahahahahah!
Non c'è bisogno di avere paura.
Il dolore sarà breve...
Il tuo tempo sta per giungere alla fine!