Azar...
Guarda un po' chi c'è...
Così hai rubato tu la Capsula della conoscenza divina.
Traditore... Dannato traditore...
Anche lo studioso più razionale anela a un potere divino, negli attimi di disperazione.
Non è ciò che stai facendo anche tu,
Alhaitham?
Purtroppo per te, non esiste alcun dio disposto a darti quel potere.
Azar!!!
È completamente impazzito.
Portatelo dai Matra ed esiliatelo al Villaggio di Aaru.
Poi chiedete a qualcuno di portare questi due in isolamento.
Mi occuperò di loro più tardi.
Grande Saggio, i preparativi per il Giorno del Jnagarbha sono ultimati.
Possiamo iniziare a inserire le capsule.
Molto bene.
Procedete.