Il Seme di fuoco è andato in frantumi!
E Nahida... Lei è...
Lo so.
È necessario un sacrificio,
ma non della Signora di Dendro.
Siamo cresciuti tutti in questo lungo viaggio.
Se lo scopo della crescita era tornare a casa,
i nostri desideri si sono avverati.
Può prestarci il suo potere?
Sapevi che saremmo arrivati a questo...
Tutte le conoscenze,
le parole
e le emozioni apprese,
verranno ritrasformate in pura energia elementale.
Nella vostra nuova terra,
non resterà nulla di ciò che voi eravate,
nessuno si ricorderà di voi...
È questo...
il ritorno che tanto agognavate?
Signora di Dendro,
non sia triste.
Questa...
non è casa sua.
Torniamo
a casa.
Signora di Dendro,
anche lei
dovrebbe tornare a casa.
Per favore!
Ascolta i nostri accorati desideri!
Risvegliati!