Dovrebbe essere una battaglia tra dèi,
eppure hai scelto di nasconderti dietro a un mortale.
E ora sembri perfino disposta a sacrificarti per un umano...
Ti diverte tanto crogiolarti nel tuo falso senso di eroismo, Buer?
La raccolta dei dati è quasi ultimata.
Hai idea di quante volte hai già provato a sottrarmi la Gnosi?
Questo era il loop 168.
Sapevi che, allo scopo di crearti,
il popolo di Sumeru ha dovuto vivere il Festival del Sabzeruz e i cicli del samsara per lo stesso numero di volte?
Il potere del sogno... Quand'è che l'hai usato su di me?
Non riesci a sconfiggermi nemmeno nei tuoi sogni!
Cosa speri di ottenere con trucchetti del genere?
Adesso vieni, viaggiatrice.
Permettimi di risvegliare i ricordi nei tuoi sogni.
Esperienza di battaglia!
È molto di più.
"Compilare la saggezza di tutti nel nome dell'Archon".
È questa la funzione originale dell'Akasha.
Ho appena divulgato al popolo di Sumeru
tutto ciò che è accaduto sotto forma di conoscenza.
Gli chiesto di aiutarci... a trovare un modo per sconfiggere il falso dio!
Adesso tutta la saggezza di Sumeru è a tua disposizione.
Quest'inutili sotterfugi non vi salveranno!
Eheh...
I tuoi trucchetti sono finiti?
Posso finalmente considerarla come una vera battaglia tra dèi?
Mmh, questo compito lo affido a te...
Primo Saggio di Buer.