Cosa ci fa qui tutta questa gente
a quest'ora della notte?
Ah, ecco che torna l'eroe trionfante!
Un'accoglienza spettacolare, oserei dire.
Tu sei...
Il reietto espulso dall'Akademiya?
Certo, sono io, sebbene ultimamente mi chiamino
il Luminare.
Se stai cercando la tua amica ricercatrice,
è già stata condotta in isolamento.
Con qualche accortezza di base,
potrebbe aver scoperto la cimice che aveva addosso.
Chiaramente le manca il livello di rigore che ci si aspetterebbe da una vera studiosa.
Gli abitanti della Città di Sumeru...
Cosa gli hai fatto?
Ho apportato solo alcune modifiche secondarie ai loro Terminali dell'Akasha.
Ora possono depositare le informazioni direttamente nel subconscio.
Come puoi vedere,
tutte queste persone adorabili ora credono
che questo viaggiatore sia un eroe che ha salvato il mondo.
Eheh...
Il mio esperimento è stato un successo.
Sembra che ora non possano più contenere la loro più totale adorazione.
Oh, no!
Cosa facciamo? Sono solo persone comuni...
Vattene subito.
Devi uscire da qui.
Ma...
Quel tizio è un Messaggero dei Fatui!
Non possiamo lasciarti qui...
Né posso abbandonare il popolo di Sumeru!
Non temere,
c'incontreremo di nuovo fuori città.
Capisco...
Sembra che tu abbia annullato le loro facoltà mentali
con la tua coscienza.
Per possedere una mente tanto potente...
Tu devi essere...
la Dea della saggezza.