Tutti ci stringiamo all'ombra del grande albero della saggezza,
sbirciando più in là per percepire il mondo.
Grazie alla terra e alla pioggia,
avvertiamo le sue meraviglie,
fino a diventare un bianco uccello
per appollaiarci su uno dei rami...
E infine stacchiamo la foglia più importante.
Molto tempo fa,
io ero l'unica a sognare in questo mondo.
Nei miei sogni,
anche tutti gli altri sognavano quando si assopivano.
Pensieri incontenibili e bellissimi affioravano dalle loro menti.
Alcuni ruzzolavano per terra,
altri fluttuavano nel cielo.
Essi collegavano tutto ciò che esiste
in un unico e abbagliante tessuto.
Tra miriadi di mondi
ve n'erano alcuni più piccoli.
In quell'arazzo, ogni destino
cercava il proprio sfavillante bagliore.
Col tempo ho capito
che certe cose sono indescrivibili
e in costante cambiamento.
E sono di quanto più profondo esista nel creato.
Solo loro
sono in grado di respingere la follia.
Solo i sogni
possono risvegliare la coscienza
rinchiusa nei recessi dell'oscurità.
Io sono colei che ha posto questa domanda,
ma anche quella che ha cercato una soluzione.
Salvare il mondo usando i sogni delle persone
fu la risposta che trovai io.
Ora...
tu hai trovato la tua.
E adesso potrò restituire alla gente
i propri sogni.
Addio,
popolo di Sumeru.
Possa questa notte benedirti
con il più dolce dei sogni.