Così come la conoscenza ha dato vita alla civiltà,
Può anche segnarne la rovina.
Un disastro ci ha colti impreparati.
Quella conoscenza non apparteneva a questo mondo.
Re Deshret portò questa conoscenza proibita tra noi,
consentendole di espandersi come una pestilenza.
Le menti della gente erano ossessionate da mormorii insensati,
i loro corpi si ricoprivano di squame nerastre,
e perfino la terra veniva spogliata del suo vigore.
Non rimase che un silenzio disperato e letale.
Se non fosse stato per Sua Eccellenza Maggiore Rukkhadevata delle foreste,
i danni sarebbero stati irreversibili.
Radunò i sacerdoti per costruire i templi,
e infuse in loro il potere divino della vita.
Miracolosamente, il disastro fu mitigato,
e le braci della nostra civiltà vennero preservate nel Villaggio di Aaru.
Ma, ahimè, il miracolo non durò a lungo...
Fintanto che la conoscenza proibita avesse continuato a esistere,
questo mondo sarebbe stato destinato alla rovina.
Alla fine...
il fiero re del deserto...
il mio eterno Signore...
scelse di sacrificarsi.
Ho trascorso tutta la vita a custodire uno di questi templi,
ma ora il mio incarico sta per terminare.
Quando chiuderò gli occhi per l'ultima volta,
la vista di quella nobile divinità mi apparirà nuovamente...
Aiutando Re Deshret, a eradicare la conoscenza proibita,
esaurì la sua forza, e assunse la forma di un'infante.
Che strano...
Ora che penso a lei, non ho più paura della morte...
Perché sento che
lo spirito della vita rimarrà con me durante il mio sonno eterno.
I figli del deserto
sono liberi dalle ingiustizie del passato,
ma tengono stretto il ricordo
di quest'atto di benevolenza.