Non pensavo che il mondo
fosse così ansioso di assistere alla mia "nascita".
Mi ricordo di te...Buer,
la Dea della saggezza.
E quella accanto a te... è il viaggiatore.
È diventato onnisciente e onnipotente come Sua Eccellenza Maggiore Rukkhadevata?
No, non percepisco una divinità come quella di Sua Eccellenza Maggiore.
Sembra che i saggi non siano riusciti a infondere in lui la Capsula della conoscenza divina.
Tuttavia...
Non c'è dubbio che sia diventato un autentico "dio".
Allora è troppo tardi?
Il Menestrello è già... diventato un dio?
"Il Menestrello"...
Un appellativo desueto.
Da quando il mio spirito è asceso alla natura divina,
mi sento come se avessi vissuto ogni era del cielo e della terra.
In retrospettiva,
l'esistenza che un tempo si faceva chiamare "Kunikuzushi"
appare del tutto insignificante...
Nonché orrenda.