Tanto tempo fa, Liyue era una terra di miseria,
dove l'ombra del male incombeva minacciosamente.
Mentre gli dèi sconfitti esalavano l'ultimo respiro,
la loro furia si diffuse sulla terra, manifestandosi in forme infernali.
Ogni volta che i demoni si agitavano,
pestilenze, mostri e mutazioni infestavano la terra.
Finché Rex Lapis convocò gli Yaksha per sconfiggere i demoni.
Fecero un giuramento, di "ripristinare l'ordine attraverso il massacro."
"Combatteremo per estirpare le forze maligne: a ciò immoliamo le nostre vite."
Dopo secoli di massacri,
il karma pesò su di loro, mentre l'ira fantasma penetrò nelle loro anime infrante.
In preda al terrore,
si scontrarono l'uno contro l'altro
o cedettero all'oscurità.
Dei cinque Yaksha più potenti,
tre morirono,
mentre il quarto scomparve senza lasciare traccia.
Nei millenni trascorsi,
solo uno Yaksha, Conquistademoni, è sopravvissuto nel regno dei mortali.
E soltanto nelle notti di luna,
nella luce fluttuante della Foresta di pietra di Guyun
e il suono del flauto di Dihua,
è conservata la sua memoria.