La storia che sto per narrare è accaduta in giorni ormai lontani,
quando gli Archon divini ancora percorrevano questa terra.
Un drago posò il suo curioso sguardo sul mondo sottostante
e abbandonò i cieli da cui era nato,
Il drago cercò la verità tra la gente comune.
Ma le banalità dei mortali gli annebbiavano la mente.
Il bardo itinerante suonava le corde con dolcezza,
e la Lira sacra rispondeva alle sue domande con gentilezza.
Il drago era come un bambino colmo di stupore,
che volteggiava nei cieli spensierato.
Le canzoni del bardo lo esortavano a cantare insieme a lui,
perché desiderava che tutti vedessero la sua onestà.
Il bardo e il drago intonavano meravigliose leggende.
Ma le maree della disperazione presto inghiottirono la terra.
La zanna del leone morì e lo stendardo del falco non si mosse più.
Mentre un vile drago si avvicinava a Mondstadt,
sulla Cattedrale incombeva un'ombra funesta.
Il bardo intonò un canto sull'agonia del popolo.
Il drago svettante ascoltò i suoi solenni richiami,
e tra le tempeste si scatenò una guerra brutale.
Il drago del cielo ingerì sangue avvelenato e cadde in un lungo sonno,
per poi risvegliarsi e finire espulso sdegnato.
"Perché le persone mi odiano così tanto?"
Ma la Lira sacra non rispondeva più.
Ira e dolore, forza e veleno
sgorgarono dagli occhi colmi di rancore del drago.
La maledizione del drago si riversò nel silenzio,
ma la Lira sacra non poté più dare sollievo alle sue grida.