จงตามหาและจับเจ้าพืชขนาดเล็กที่ชื่อว่า 'Aranara' กลับมาที่สถาบันในสภาพสมบูรณ์ ส่วนจุดนัดพบ เมื่อถึงเวลาจะบอกอีกที สิ่งมีชีวิตชนิดนี้อาจมองไม่เห็นด้วยตา ถ้าเป็นไปได้ ให้ใช้เด็ก ๆ คุยกับมัน และหาโอกาสจับมันซะ ถ้าจำเป็น ก็ปกป้องมันด้วยล่ะ
อย่าลืมรักษาดอกไม้แห้งนี้ไว้ให้ดีด้วย มันอาจเป็นกุญแจสำคัญที่ช่วยให้พวกเธอสามารถสื่อสารกับสิ่งมีชีวิตที่ชื่อว่า 'Aranara' ได้
พวกเธออาจบ่นว่าการเดินทางนี้ไร้สาระและน่าเบื่อ แต่ก่อนจะบ่น โปรดคิดให้ดีว่าการทำคำขอที่ลูกสาวของท่าน Agha Farrokh เป็นผู้มอบหมายด้วยตนเองได้สำเร็จนั้น...
...จะนำผลประโยชน์และชื่อเสียงมาให้พวกเธอขนาดไหน

Siman Farrokhzad