ถึง Aderfi:
...เห็นจดหมายแล้วกรุณามาพบฉันตามพิกัดที่ระบุไว้ แล้วอย่าลืมพาผู้ติดต่อจากทางเหนือมาด้วย...
...พอถึงตอนนั้น ฉันน่าจะกำจัดคนนอกผมบลอนด์ที่เข้ามายุ่งกับเราในตอนนั้นเรียบร้อยแล้ว...
...นายต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่า ชาวเหนือจะสนับสนุนเรื่องช่วย Jeht ให้ขึ้นเป็นชเนตตีของเผ่า และฉันจะพยายามโน้มน้าวให้เธอแต่งงานกับฉันทุกวิถีทางเท่าที่จะทำได้...
...Babel ปฏิบัติกับลูกสาวของผู้ทรยศราวกับเป็นสมบัติล้ำค่า และต้องการให้เธอเป็นผู้สืบทอดเผ่าต่อไป เช่นนั้นก็จงปล่อยให้เธอได้ลิ้มลองผลที่ตนเองหว่านไว้เถอะ...
...หลังจากนั้น ฉันสัญญาว่าจะยกเลิกข้อกล่าวหาทั้งหมดที่ Babel กล่าวหานาย และอำนวยความสะดวกให้แก่การลงทุนครั้งต่อไปของนายด้วย
...ฉันจะไม่เอาความเรื่องที่นายร่วมมือกับคนจากแดนเหนืออีก เช่นเดียวกับคำสั่งลับของ Babel ก่อนหน้านี้ นายจะเป็นตัวแทนการค้าของเผ่ากับคนจากแดนเหนือ และฉันรับประกันว่าจะไม่ปล้นสะดม หรือลอบทำร้ายคนนอกที่มีความสามารถทางการค้าเหมือนอย่าง Babel เป็นอันขาด...
...จำไว้ รีบหน่อย! ลงมือให้เร็วก่อนที่ Babel จะรู้ว่าเรากำลังร่วมมือกัน...
