ในช่วงเวลานั้นเจ้าหญิงกำลังหลับลึกและไม่ได้รู้ถึงชะตากรรมอันน่ากลัวที่จะเกิดกับคนรักของเธอ พวกคนแคระได้เริ่มแผนการของพวกเขาแล้ว
อาศัยช่วงเวลาที่เจ้าหญิงกำลังนอนหลับ ตอนที่เจ้าชายกำลังมึนงงเพราะยาพิษ พวกคนแคระทั้งหกได้เริ่มแผนการอันชั่วร้าย
ระหว่างที่หลับสนิท เจ้าหญิงไม่ได้รู้ถึงความทรมานของเจ้าชาย เธอใฝ่ฝันว่าร่างกายของคนรักของเธอจะเปลี่ยนเป็นแสงห้าสีที่ลอยเหมือนไหม ในที่สุดแสงตะวันก็พัดผ่านเมฆมืดและในสิ่งมีชีวิตมากมาย เธอฝันว่าพระอาทิตย์ตกบนทะเลสาบสีฟ้าและทะเลสาบก็สดชื่นและแสนหวาน เนินเขาสีเข้มถูกทาสีและกำแพงเมืองที่ถูกทำลายกลายเป็นเหมือนปราสาทขนมหวาน แต่เมื่อเจ้าหญิงเรียกชื่อเจ้าชายแห่งแสงสว่างคำตอบนั้นเป็นเพียงเสียงสะท้อนของคำถาม
เจ้าหญิงผู้น่าสงสารไม่ได้รู้เลยว่าเจ้าชายนั้นไม่สามารถตอบเธอได้อีกแล้ว
ท่ามกลางฟ้าร้องและฟ้าผ่าในค่ำคืนที่ไม่มีทั้งดวงดาวและความฝัน คนแคระทั้งหกสำเร็จแผนการชั่วร้ายของพวกเขา เพื่อเป็นการฉลองพวกเขาได้ตั้งหม้อใบใหญ่และเตรียมซุปที่เข้มข้นไปด้วยมอสและเห็ดพิษ แต่ในช่วงเวลาที่พวกฆาตกรกำลังชื่นชมยินดี เจ้าชายผู้ที่วิญญาณกำลังแตกสลายได้ใช้แรงเฮือกสุดท้ายเพื่อสาปแช่งคนแคระทั้งหก จากนี้เป็นต้นไปชีวิตที่เหลืออยู่ของคนแคระจะต้องทรมานราวกับตกอยู่ในหม้อน้ำร้อนและไม่สามารถมองเห็นแสงอาทิตย์ได้อีก
อย่างไรก็ตาม ระหว่างการฉลองนั้นมีคนแคระอยู่คนหนึ่ง ไม่รู้ว่าเป็นเพราะกลัวคำสาปหรือยังหลงเหลือความภักดีต่อเจ้าหญิงอยู่ เขาได้แอบนำร่างของเจ้าชายมาห่อด้วยผ้าปูโต๊ะสกปรก ๆ และแบกเข้าไปยังป่าอันมืดมิดเพื่อหาเจ้าหญิงเพื่อขอความช่วยเหลือ