[จารึกบนแผ่นหินถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน ส่วนบนมีตัวอักษรดูโบราณและเต็มไปด้วยร่องรอยของการฟันดาบ ส่วนล่างมีตัวอักษรเงอะงะ ไม่รู้ว่าใครทิ้งเอาไว้]
...แห่ง Tulaytullah... Goudarz กำลัง...กับกบฏที่อ้างตัวว่าเป็น Khagan... เป็นเวลากว่าสามวันแล้ว ตอนแรกไม่อาจเอาชนะได้ แต่จู่ ๆ ภาพลวงตาก็ปรากฏขึ้น ช่วยให้ Goudarz ขับไล่สมุนของพวกกบฏได้...
...ที่อาศัยอยู่ใน Gurabad... ได้ยินข่าวคราวจึงหนีไปสุดขอบโลก ที่ซึ่งแม้แต่ลมก็ตามไม่ถึง เพียงเพื่อหลีกเลี่ยงการไล่ล่าของพี่ชายตน...
...Goudarz ออกจาก Tulaytullah นครแห่งไพลินอย่างยิ่งใหญ่... และเข้าสู่เมือง Gurabad ที่ซึ่งสายลมขับขานเสียงคร่ำครวญมาช้านาน
และสั่งให้ชาวเมืองแห่งหอคอยทั้งเจ็ดหวนกลับมา

...Khagan จอมปลอม...ได้จบสิ้นลงแล้ว Goudarz ได้อาศัยชื่อเสียงของตัวเอง... ประกาศตนเป็นกษัตริย์ Saleb Dowleh
... Al-Ahmar ปรากฏตัวขึ้นและมอบภาพลวงตาให้กับ Saleb Dowleh เพื่อช่วยให้เขากลายเป็นกษัตริย์ ...
...ตัดสินใจประกาศรับสมัครงานสาธารณะครั้งใหญ่ เพื่อเผยแพร่รูปปั้น Al-Ahmar ไปยังทุกหนทุกแห่ง...
...สิบปีหลังชัยชนะนั้นช่างเป็นช่วงเวลาที่ดีจริง ๆ และจะได้ชื่อว่าเป็นปีแห่ง "ฝนพรำยามพลบค่ำ"

...ในปีนั้น เมืองแห่ง 29 Dey... ได้ถวายเครื่องบรรณาการจากแดนไกล และทำข้อตกลงการยุติคุกคามดินแดนแห่งกษัตริย์ Saleb Dowleh และสร้างสัมพันธไมตรีอันยั่งยืน... กษัตริย์ Saleb Dowleh ไม่ไล่ล่า ปล้นสะดมสินค้า หรือผู้คนอีก...