เมื่อต้องเผชิญหน้ากับการป้องกันที่แน่นหนาแบบนี้ น่ากลัวว่าแม้แต่กองเรือที่ประกอบด้วยเรือรบระดับ Eizida ก็คงรับมือได้ยากเหมือนกัน
มัวแต่หลงระเริงชมเชยกับความมหัศจรรย์ของจักรวรรดิ แต่แม่ทัพ Geldafried ไม่ได้รู้เลย ว่ากบฏกำลังใกล้เข้ามาเรื่อยๆ ป้อมปราการท้องฟ้าที่ยิ่งใหญ่ ที่มีชื่อว่า "Anusharwan" ซึ่งตั้งโดย Scheer และมีเจ้าชาย Geppeta ทรงออกแบบด้วยพระองค์เองนั้น อ่อนแอไม่ต่างอะไรกับไข่ไก่ เมื่ออยู่ต่อหน้ากองทัพกบฏ
Bastinu กำลังขับเรือเร็ว Lachtaz คดเคี้ยว เลี้ยวไปมาอยู่ระหว่างช่องลมที่ซับซ้อน ข้ามผ่านแก๊สพิษ และเมฆแห่งธาตุที่ถูกพ่นออกมาจากรูมากมาย จนสามารถหนีพ้นจากการไล่ล่าของหุ่นยนต์มาได้ แต่ความเร็วของเรือเร็วทำให้หู และตาของเข้ามีเลือดคั่ง และหน้ามืดตามัว
"ได้โอกาสแล้ว"
เมื่อแก่นพลังงานของระบบขับเคลื่อนเริ่มแสดงรูปลักษณ์แท้จริง Bastinu ได้คิดว่า
"ถึงเวลาแล้ว"
แม่ทัพ Geldafried มองกลุ่มแสงวงโคจรดาวที่กำลังกระพริบ
ดังนั้น จึงคำสั่งโจมตีดวงดาวทั้งหมด
Bastinu ก็โจมตีแก่นใจกลางของปราการอย่างรุนแรงเช่นกัน

"ฉันอยากจะเห็นเจ้าชาย Geppeta/ฝ่าบาทตอนโกรธจัดเสียจริงๆ......"
ไม่น่าเชื่อว่าในวินาทีนี้ พวกเขาจะคิดเหมือนกัน