....
...มีการจ่ายค่าชดเชยคนงานที่ได้รับบาดเจ็บ ครั้งนี้เป็นเงินสด... ซึ่งเพียงพอสำหรับค่าใช้จ่ายในครอบครัวตลอดทั้งปี รู้อย่างนี้ข้าน่าจะลองทำให้ตัวเองบาดเจ็บบ้างก็ดี...
...พวกเขาบอกว่าการบาดเจ็บเกิดจากความผิดพลาดในการปฏิบัติงาน แต่ข้ารู้ดี ข้าได้ยินเรื่องนี้มานานแล้ว...
...ก็เหมือนกับที่ Liloupar บอกกับเราทุกคืน ภายในเครื่องจักรพวกนั้นมีสัตว์ประหลาดที่กระหายเลือด...
...พวกมันถูกขังอยู่ภายใน ถูกขับเคลื่อนด้วยความเจ็บปวดและความเกลียดชัง ถูกโลกใบนี้ละทิ้งและลืมเลือน...
...มีเพียงการปลดปล่อยพวกมันเท่านั้น ถึงจะปลดปล่อยตัวเองได้ ปลดปล่อยตัวเองจาก "อิสระ" ที่โหดร้ายและความไม่แยแส...
...แต่นางบอกให้ข้าเลิกคิดเรื่องนี้ และไปรักษาแผลให้ดี พรุ่งนี้ยังมีงานต้องทำอีก ที่จริงก็มีงานทุกวันนั่นแหละ...