เหล่าเพื่อนนักดื่มแห่ง Mondstadt เอ๋ย จงดื่มเข้าไปอย่าหยุดยั้ง
แด่อิสรภาพ แด่ท่านเทพแห่งสายลม!
แด่ Vennessa อัศวินคนแรก!
ลูกหลาน Mondstadt อย่าลืมของขวัญจากเทพแห่งสายลม
ไม่สิ... อิสรภาพไม่ใช่ของขวัญ การรบต่อต้านสิถึงจะใช่

เรื่องราวนั้นเริ่มขึ้นเมื่อนานมาแล้ว
เหล่านักดื่มทั้งหลาย โปรดให้อภัยที่ฉันต้องด้นสด
แต่ทุกท่านน่าจะเข้าใจดี ความรุ่งเรืองและอิสรภาพของพวกเราชาว Mondstadt
มันเริ่มต้นเมื่อ Barbatos เริ่มบรรเลง
ร่ายท่วงทำนองของบทกวีแห่งฮีโร่
แต่อิสระชนผู้ไร้นามเองก็ควรได้รับการจดจำมากยิ่งขึ้น

Mondstadt ในตอนนั้นถูกพันธนาการโดยเหล่าชนชั้นสูง
การเฉลิมฉลองเป็นเพียงเกมอันเจ้าเล่ห์ของพวกคนร่ำรวย
เป็นสิ่งที่คนทั่ว ๆ ไปเอื้อมมือไปไม่ถึง
Mondstadt เป็นเหมือนดั่งกรงขังที่ล่องลอยอยู่กลางสายลม
เหล่าชนชั้นสูงชั้นงานทาสได้ดั่งใจ
และไม่รู้เลยว่าตนนั้นได้ตกลงสู่การคุมขัง

หญิงสาวคนหนึ่งภายในห้องขัง
เธอมาจากที่ราบทางตอนใต้
เกิดมาพร้อมกับอิสรภาพแต่กลับต้องมาถูกล่ามด้วยโซ่
ร่างกายของเธอยังคงถูกควบคุมโดยเผด็จการ
หญิงสาวผู้มีศรัทธานั้นไม่เคยยอมแพ้ต่อการอธิษฐาน
พรแด่เหล่าชนชั้นสูง, Mondstadt และอิสรภาพที่ไม่มีอยู่จริง