...การตรวจสอบสังเกตการณ์ในหลายปีมานี้ได้พิสูจน์ว่า การถ่ายเทเลี้ยงส่งน้ำของ "โอเอซิสนิรันดร์" กำลังเสื่อมถอย โอเอซิสในโลกภายนอกเกิดปรากฏการณ์หดตัวขึ้น ท่าน Ferigees อ่อนเรี่ยวแรงมากขึ้นเรื่อย ๆ ช่วงนี้นางไม่ค่อยตอบกลับคำร้องขอพวกเราเลย...
...บางทีอาจเกิดจากกลไกจักรกลที่เริ่มมีอายุ หากเป็นปัญหาด้านกลไก นั่นย่อมมีทางแก้ไข... ปัญญาทั้งมวลของที่แห่งนี้มาจากท่านราชา Deshret พวกเราควรอธิษฐานภาวนาให้มาก และอ่านเอกสารแม่พิมพ์โบราณให้มาก...

...เมื่อบรรจุชิ้นส่วนญินเอาไว้ในพื้นผิวนอกของร่างกลไกโครงสร้างจักรกล ประสิทธิภาพของมันยอดเยี่ยมยิ่งกว่ากลไกชลประทานดั้งเดิมเสียอีก อีกไม่นานคลังเก็บน้ำก็คงนำเทคนิคนี้มาใช้อย่างแพร่หลาย...

...หมายเหตุปัญหาด้านวิศวกรรม: ญินก็จะแก่ตัวไปตามกาลเวลาด้วยหรือ?