ชื่อผู้ป่วย: Abbas เพศ: ชาย อาชีพ: เกษตรกร
...
ข้อมูลเบื้องต้นเกี่ยวกับการเข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาล:
มีแผลตกสะเก็ดบริเวณผิวหนังตรงมือและเท้า มีแผลพุพองบริเวณหลังและหน้าอกหลายจุด แขนขาอ่อนแรง เคลื่อนไหวได้ไม่คล่องแคล่วเท่าไหร่นัก
มีสติดี อ่อนเพลีย นอนไม่หลับ เบื่ออาหาร
แพทย์ผู้รับผิดชอบ: Amoudi

สถานการณ์การเข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาลสัปดาห์ที่หนึ่ง:
มีสะเก็ดแผลใหม่ที่ปลายแขนและขา แผลบนผิวหนังกระจายเป็นวงกว้าง แขนซ้ายแทบจะใช้การไม่ได้ และมีอาการเจ็บปวด
มีสติดี อ่อนเพลีย นอนไม่หลับ เบื่ออาหาร
แพทย์ผู้รับผิดชอบ: Amoudi

สถานการณ์การเข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาลสัปดาห์ที่สาม:
สะเก็ดแผลที่คล้ายเกล็ดปลากระจายไปทั่วร่างกาย มีหลายจุดที่เป็นแผลเน่าเนื้อเยื่อตาย คนไข้อยู่ในสภาวะหมดสติ
แพทย์ผู้รับผิดชอบ: Amoudi

สถานการณ์การเข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาลสัปดาห์ที่เก้า:
ควบคุมเนื้อร้ายของแผลได้อย่างมีประสิทธิภาพ ไม่มีสะเก็ดแผลตามร่างกายเพิ่มเติม คนไข้อยู่ในสภาวะหมดสติ
แพทย์ผู้รับผิดชอบ: ███

สถานการณ์การเข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาลสัปดาห์ที่สิบห้า:
แผลที่เกิดจากการเปลี่ยนวิธีรักษายังไม่หาย หลังจากผ่านมาระยะเวลานาน
ไม่มีสะเก็ดแผลใหม่ขึ้นตามร่างกาย แขนขาอ่อนแรง ไม่สามารถจับสิ่งของได้ด้วยตัวเอง มีไข้และอาเจียน
มีสติดี อ่อนเพลีย นอนไม่หลับ ทานอาหารไม่ได้
แพทย์ผู้รับผิดชอบ: ███

สถานการณ์การเข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาลสัปดาห์ที่ยี่สิบเอ็ด:
เริ่มควบคุมสะเก็ดแผลบนร่างกายได้ในระยะเริ่มต้น การทำงานของแขนขาใหม่ได้รับการฟื้นฟู ไอเรื้อรังเป็นเลือดเป็นเวลานาน หมดสติอยู่บ่อยครั้ง
มีสติดี สภาพจิตใจดี พักผ่อนและทานอาหารได้ดี
แพทย์ผู้รับผิดชอบ: ███