ดังนั้นเจ้าหญิงจึงถามเหล่าราษฎรถึงวิธีการเอาน้ำแข็งออกจากหัวใจของหมาป่าน้อยและทำให้เขากลับมาเป็นเด็กชายที่น่ารักดังเดิม?
ถามไปถามมา มีเพียงสุนัขจิ้งจอกที่ฉลาดและเต่าที่มีอายุยืนเท่านั้นที่รู้คำตอบ...
"หงิง หงิงง... มีเพียงหัวใจและไฟที่แท้จริงเท่านั้นที่สามารถละลายผลึกน้ำแข็งที่ชั่วร้ายได้... หงิง หงิงง..." สุนัขจิ้งจอกกล่าว
"มิตรภาพต้องการการเสียสละ เพียงการเสียสละเท่านั้นที่สามารถสร้างมิตรภาพได้ ขอโทษทีนะ ฉันร้องไม่ได้" คุณปู่ผู้น่าเชื่อถือกล่าว
เจ้าหญิงหมูป่าผู้หลักแหลมเข้าใจเหตุผลในทันที ดังนั้นเธอจึงเช็ดน้ำตาและคำนับนักปราชญ์ทั้งสอง:
"อู๊ดด อู๊ดด... ขอบคุณท่านทั้งสอง ฉันอยากจะเชิญพวกท่านไปหาเจ้าหมาป่าน้อยกับฉันและเป็นพยานแห่งมิตรภาพครั้งแรกของพวกเรา"
สุนัขจิ้งจอกและเต่าเมื่อได้ยินคำขอของเจ้าหญิงที่แสนถ่อมตน หัวใจของพวกเขาก็เต็มไปด้วยความสุข ดังนั้นพวกเขาจึงร่วมเดินทางไปยังทิศเหนือพร้อมกับเจ้าหญิง

(ด้านล่างของหน้านี้มีกระดาษโน้ตแปะอยู่ซึ่งดูเหมือนว่าจะเป็นพ่อของผู้อ่านตัวน้อยนี้ "เต่าไม่มีเสียง เราไม่สามารถทำให้เขาส่งเสียงได้ เพราะว่าคุณลุงเต่านั้นสุภาพมาก ดังนั้นจึงต้องอธิบายเป็นพิเศษ")
