ภูมิประเทศของหมู่บ้าน Masashi เป็นรูปพระจันทร์เสี้ยว
Shinkuro เลือกที่นี่ตั้งแต่เห็นแอ่ง
หากสามารถรวบรวมชาวบ้านมากบดานที่สันเขาได้มากพอ ก็สามารถโจมตีศัตรูจากที่สูงที่กำลังเหน็ดเหนื่อยเพราะเดินทางมานานแล้วได้ และชาวบ้านก็มีจำนวนเยอะกว่าโจร การล้อมศัตรูไม่ใช่เรื่องยาก

แต่ปัญหาอยู่ที่ชาวบ้าน:หากต้องการล่อโจรเข้าไปในหุบเขา จะต้องมีเหยื่อก่อน ชาวบ้านอยู่ท่ามกลางสถานการณ์ที่วุ่นวายมานาน ตอนนี้ยังมีขุนนาง Shogunate อาละวาดอีก พวกเขาจึงรักตัวกลัวตายกว่าปกติ เช่นนี้แล้ว จะทำอย่างไรให้พวกเขายอมเป็นเหยื่อ เสียสละให้กองทัพ?

นอกจากนี้ยังมีอีกปัญหา หากกองทหารนักสู้จากสมัยกลียุค จะต้องอาศัยการล้อมมาเพิ่มประสิทธิภาพการซุ่มโจมตีอย่างแน่นอน การถูกใส่ฟืนไฟขณะอยู่ในหุบเขา จะต้องทำให้ศัตรูที่อยู่ใต้หุบเขาเสียหายหนักแน่นอน
แต่ตอนนี้ เรากำลังเป็นผู้นำของชาวบ้านธรรมดา พวกเขาจะต้องไม่นำเสบียงของตัวเองไปเผาแน่นอน...ก็พอจะเข้าใจได้ แต่หากไม่สามารถเอาชนะโจรได้อย่างราบคาบ พวกมันจะต้องกลับมาล้างแค้นหนักกว่าเดิมแน่

เมื่อคิดเช่นนี้ Shinkuro จึงนั่งลง