"กัปตัน ขออภัยที่ต้องพูดตรง ๆ เมื่อกี้ตอนประชุม ท่านเอาแต่หลับตลอดสินะ"
"หืม ถูกจับได้ซะแล้ว"
"ถึงแม้ท่านจะนั่งหลังตรง แต่ข้าเคยเห็นเรื่องแบบนี้มานักต่อนักแล้ว กัปตัน ท่านอย่านำผลของการฝึกฝนนักรบมาใช้ในที่แบบนี้เลย หากท่านผู้บัญชาการกองเรือรู้เข้า เราจะไม่ได้เขียนแค่รายงานหน้าเดียวน่ะสิ"
ถึงจะพูดเช่นนั้น แต่ Mahasti รู้ดีอยู่แก่ใจ ว่าอย่างน้อยตอนนี้ ไม่มีใครในกองเรือกล้าแตะต้องหัวหน้าของเขา ความสมดุลอันละเอียดอ่อนที่สหพันธ์กองบัญชาการเรือรักษาไว้ภายใน หัวหน้าของเขา Bitchuu Kyuubei หรือที่รู้จักกันในชื่อ Shinkurou นั้น ตอนนี้เป็นกัปตันวัยกลางคนที่มักจะถูกคนอื่นออกเสียงชื่อแบบผิด ๆ ว่า "Semimaru" ซึ่งเขาเป็นเป้าหมายที่กองกำลังจากทุกทิศทางพยายามจะเอาชนะ และยังเป็นบุคคลที่สามารถนำพาพวกเขาไปสู่การคลี่คลายสถานการณ์นี้ได้มากที่สุดด้วย
ตั้งแต่เหตุการณ์ในครั้งนั้น เวลาก็ล่วงเลยมากว่าสิบปีแล้ว...
Shinkurou คิดอยู่ในใจอย่างเงียบ ๆ

ชัยชนะการต่อสู้ในหมู่บ้าน Asada นั้น เมื่อหวนกลับมาคิดแล้ว เป็นเพียงการทดสอบความสามารถทางทหาร Shinkurou เล็ก ๆ น้อย ๆ เท่านั้น แต่สำหรับคนที่เกี่ยวข้อง มันคือจุดเริ่มต้นของหายนะ
แน่นอนว่าโชกุนไม่ปล่อยให้คนฉลาดและมีไหวพริบเช่นนี้พเนจรอยู่ในป่าเขาได้
ไม่นานหลังจากนั้น Shinkurou ก็ถูกแทงจนตาบอด และถูกโยนเข้าคุกไป
กระทั่งเมื่อห้าปีที่แล้ว ตระกูล Imagawa ถูกกองทัพพันธมิตรที่ก่อตั้งโดยตระกูล Oome Daimyo เข้ายึดครองและตัดหัวผู้นำ ตั้งแต่นั้น ประเทศชาติและประชาชนจึงได้ประสบกับช่วงเวลาแห่งความสงบในที่สุด...
คำพูดดังกล่าวเป็นของคำพูดจากปากของท่านโชกุน Ujizane ที่ Shinkurou ได้ฟังมาจากในคุก
Shinkurou ไม่เคยเห็นคนทั่วไปสามารถทำงานและใช้ชีวิตอย่างมีความสงบสุขได้เลย โชกุนนิรนามคนนี้ไม่ใช่คนซื่อตรงและใจดีอย่างแน่นอน แต่การอภัยโทษเป็นสิ่งที่ต้องทำเพื่อเอาชนะใจคนเช่นกัน
เมื่อหวนคิดถึงสิ่งนี้ Shinkurou ก็อดที่จะถอนหายใจไม่ได้: ไม่ว่าจะเป็นตอนนั้นหรือตอนนี้ เขาก็เป็นคนที่ไม่มีทางเลือก และต้องอยู่ท่ามกลางกระแสน้ำวนเสมอ

"สำหรับประเทศนี้ ฉันก็เป็นแค่คนทรยศ เช่นเดียวกับในจักรวาลอันกว้างใหญ่นี้ด้วยเหมือนกัน"
โชกุนมองไปที่ Shinkurou ที่นั่งอยู่ แล้วพูดด้วยน้ำเสียงที่ไม่แยแส
"ภาษีของอาณาจักร ไม่ใช่ภาระที่ดาวเคราะห์น้อยดวงนี้บนขอบจักรวาลจะรับได้อีกต่อไป แต่พรสวรรค์ของเจ้าควรจะเปล่งประกายในทางช้างเผือก"
"ตระกูลและชื่อของเจ้า ถูก Imagawa ผู้ทรยศยึดไปแล้ว แต่อดีตเช่นนี้จงทิ้งมันไปเถอะ ตั้งแต่นี้ไป เจ้าจะได้ชื่อว่า 'Semimaru' "

ใช่ ผู้ที่ไม่มีอดีตอีกต่อไป ผู้ที่ไม่อาจมองดูจักรวาลด้วยตาคู่นี้อีกต่อไป และจักรวาลอันกว้างใหญ่ไพศาลก็ปรากฏต่อหน้าเขา