--- 10 ปีก่อน ---
--- ห่างไป 25 ปีแสง ---

ภายใต้การปกครองของรัฐบาลโชกุน Suruga ประชาชนตกทุกข์ได้ยาก ลำบากย้ำแค้น
รัฐบาลโชกุน Suruga ในตอนนี้ ควบคุมดูแลโดยท่านโชกุน 4 ปีก่อน หลังจากเด็ดหัวของปีศาจใหญ่ได้สำเร็จ ท่านโชกุนก็ได้เริ่มยุคที่น่ากลัวของตนเอง
ท่ามกลางยุคสมัย และสถานที่แบบนี้ มีนักดาบคนหนึ่งร่อนเร่อยู่
เขาผู้นี้คือผู้ที่ถูกเรียกกันว่า Shinkuro หรือ Bitchuu Kyuubei
ในอดีต Bitchuu Kyuubei ไม่ได้เป็นคนพเนจร ว่ากันว่าเขาเคยเป็นกุนซือประจำตัวของท่านโชกุน แต่คู่แค้นทำร้าย และเพราะท่านโชกุนค่อนข้างขี้สงสัย เขาจึงต้องหนีออกจาก Shogunate และเข้าไปในป่า

ขณะนี้ Shinkuro ยืนอยู่บนเนินเขา และมองออกไป เขากำลังทำอะไรอยู่?
ทุ่งนากว้างใหญ่? ไม่ใช่
ภูเขาที่ไกลออกไป? ไม่ใช่
ถนนที่ทอดยาว? ใช่! แต่ยังไม่ใช่ทั้งหมด

แล้วสรุปว่า Shinkuro กำลังมองอะไรอยู่..?
ชาวบ้านที่ฝากชีวิตไว้กับนักดาบผู้นี้ ก็พากันสงสัยเช่นกัน แต่ก็ไม่กล้าถาม

คงมีเพียงนักดาบที่กำลังปิดปากเงียบผู้นี้เท่านั้น สามารถตอบได้