<image name=UI_Inazumaletter2017/>
สายฟ้าอันเจิดจ้าพุ่งออกไปทั่ว Inazuma แสดงเส้นทางนิรันดร์ของ Narukami Ogosho ผู้ทรงอำนาจของเราไปยังทะเลอันไกลโพ้นและกระจายชื่อของเธอไปทั่วทั้งดินแดน
Kujou Takayuki ผู้รับใช้ผู้ซื่อสัตย์ของท่านจากสำนัก Tenryou ขอถวายบันทึกนี้ด้วยความนอบน้อม
คำสั่งล่าวิชั่นดำเนินไปโดยปราศจากอุปสรรค ด้วยความเมตตาของท่าน Ogosho ผู้ทรงอำนาจ ขอให้ความหลงผิดทั้งหมดสูญสิ้น บรรดาผู้ที่หลบหนีกลับมา และชาวเมืองทั้งหมดของท่านต่างยินดีรับการตรวจสอบจากใจจริงของพวกเขา
Inazuma สามารถดำรงอยู่อย่างสงบสุขได้ในทุกวันนี้ ล้วนเป็นเพราะพลังอันศักดิ์สิทธิ์ของท่านโชกุนด้วยเช่นกัน