ผู้มาทีหลัง:
หากว่าโลกนี้มีการสวดภาวนาในยามค่ำคืน ฉันจะสวดท่อนที่สองเพื่อระลึกถึงผู้ตายจาก
แด่ Bahaddin ผู้ที่ไม่อาจได้มองเห็นอีกตลอดกาล
"เป็นความเจ็บปวดที่ฉันคุ้นเคยมานาน เกล็ดสีขาวที่ตกลงมาจากใต้ขอบคิ้ว จากนั้นความเงียบงันอันสั่นสะท้านก็พรั่งพรูออกมาจากกรอบดวงตาอันกว้างใหญ่"
ฉันจะจดบันทึกทุกสิ่งที่ได้พบเห็น
Bahaddin นักล่าของเผ่าถูกแร้งสีชาดกระชากตัวไปต่อหน้าต่อหน้าของฉัน
ตอนที่เราพบเขาอีกครั้ง ดวงตาอีกข้างของเขาก็ว่างเปล่าเสียแล้ว
หลายปีก่อน เขาสูญเสียดวงตาหนึ่งข้างจากการล่าแร้งสีชาด แต่เขาได้นำเหยื่อที่ดุร้ายที่สุดที่เราเคยพบเห็นกลับมา หลายปีหลังจากนั้น ใบหน้าที่เหี่ยวแห้งอย่างรวดเร็วของชายผู้ถูกแร้งสีชาดไล่ล่านั้นบิดเบี้ยว เมื่อเขาจ้องมาทางเรา ดวงตาที่เคยเหมือนดั่งนกอินทรี บัดนี้กลับเหลือเพียงความว่างเปล่า

Tarafa