เนื้อหาที่ตีความได้จากเบาะแสที่รวบรวมมา:
[ชิ้นส่วนเครื่องมือและชิ้นส่วนเอกสารที่ Dori มอบให้ ซึ่งมีตัวอักษรรับรองแบบเดียวกันกับ "อุปกรณ์ดักจับ" จะเห็นได้ชัดว่า สำหรับสถาบันแล้ว ทั้งสองอย่างนั้นมีหลักการทางเทคนิคที่เหมือนกันทุกประการ]
[และในสูตรของ "Floral Jelly" ก็มีส่วนผสมพื้นฐาน และหลักการของสรรพคุณทางยาที่สอดคล้องกันกับ "Withering Potion" ที่อยู่ในบันทึก เพียงแต่ว่า สารออกฤทธิ์บางชนิดที่ใช้ใน "Floral Jelly" จะมีปริมาณที่น้อยกว่า "Withering Potion" และยังมีการเพิ่มส่วนผสมในการป้องกันและสิ่งที่เรียกกันว่าสารคงตัวเข้าไปด้วย]
[ดังนั้น จึงสามารถสรุปได้อย่างคร่าว ๆ ว่า ทางฝั่งผู้จัด "การแข่งขันเทรนเนอร์ Nilotpala Cup" หมายจะทำลายชิ้นส่วนเครื่องมือ โดยใช้ผลลัพธ์ทางเทคนิคของ "อุปกรณ์ดักจับ"]
[ส่วน "Floral Jelly" ก็ถือได้ว่าเป็น "Withering Potion" เวอร์ชันอัปเกรดที่มีความปลอดภัยมากขึ้น สามารถทำให้ Fungus ตื่นตัวขึ้น และได้รับความสามารถพิเศษบางอย่างมาชั่วขณะ]