[เนื้อหาส่วนใหญ่ดูเหมือนจะถูกคนทำลายไป และข้อความที่หลงเหลือก็ยากที่จะอ่านได้]
...ผู้ป่วยมีอาการต่าง ๆ เช่น ผิวหนังลอก มีขนขึ้นตามส่วนต่าง ๆ และที่แย่ที่สุดคือมีแผลที่ใบหน้าอย่างรุนแรง...
...สาเหตุโรคยังไม่เป็นที่แน่ชัด และเนื่องจากขาดเวชภัณฑ์ที่จำเป็น จึงได้รับคำสั่งให้ใช้ผ้าพันแผลชั่วคราว...
...ส่วนที่ตกสะเก็ดดูเหมือนจะเป็นผิวหนังที่สร้างขึ้นใหม่...
...ผู้ป่วยหลายคนเหมือนจะประสบปัญหาความสามารถทางภาษา และยังไม่เป็นที่แน่ชัดว่าเกิดจากความเสียหายที่คอหรือไม่...
...ผู้ป่วยที่มีอาการเริ่มแรกได้รับการรักษาตามคำสั่งจากเบื้องบน และส่วนใหญ่ยังไม่สามารถบอกได้ว่ายังมีสติสัมปชัญญะอยู่หรือไม่...