...แกนพลังงานล้มเหลว เนื่องจากข้อบกพร่องในการออกแบบกลไก ส่งผลให้เกิดการทำงานเกินพิกัดเป็นครั้งคราว...
วิธีแก้ปัญหาที่แนะนำ: เนื่องจากไม่มีชิ้นส่วนอะไหล่และผลิตใหม่ได้ยาก การบำรุงรักษาจึงไม่สมบูรณ์ สามารถใช้งานได้เต็มกำลังในช่วงเวลาสั้น ๆ เท่านั้น แนะนำให้ปิดและพักเครื่องทุกครั้งที่จับเวลาหมุนเสร็จ 1 รอบ

...ระบบอาวุธล่ม เนื่องจากใช้งานมากเกินไป...
วิธีแก้ปัญหาที่แนะนำ: ถอดชิ้นส่วนอะไหล่เกี่ยวข้องที่เสียหาย ทำการประกอบและใช้งานใหม่ หลังจากทดสอบแล้ว สามารถตอบสนองต่อความต้องการของการต่อสู้อันดุเดือดได้...

...ระบบแนะนำอัจฉริยะล้มเหลวโดยไม่ทราบสาเหตุ อาจมีส่วนที่จมอยู่ในทราย หรือเกิดการสึกกร่อน ระบบขับเคลื่อนยังไม่ปิดการทำงานอย่างสมบูรณ์ แต่สูญเสียความสามารถเดินทางในระยะทางไกล
วิธีแก้ปัญหาที่แนะนำ: เครื่องจักรนี้สูญหายในทะเลทรายทางตอนใต้ เนื่องจากไม่มีวิธีลากจูง จึงต้องรอการกู้คืนเท่านั้น