ลูกพี่:
ฉันยังทำงานไม่เสร็จ น่าจะไม่ได้กลับสักพักเลย ถ้าลูกพี่มีไอเดียอะไรใหม่ ๆ หรืออยากชวนพรรคพวกจัดงานอึกทึกครึกโครมอะไรละก็ ลูกพี่ช่วยเบรกไว้ก่อนนะ รอฉันกลับมาวางแผนให้ก่อน
ก่อนหน้านี้ตอนเก็บ Lavender Melon ฉันบังเอิญเจอเด็กคนหนึ่ง เขาพูดเก่งและชอบประลองแมลงมาก และมีเพื่อนที่มีความสนใจเหมือนกันมากมายเลยด้วย
เมื่อได้ยินว่าลูกพี่ประลองแมลงเก่งมาก เด็กคนนี้ก็ตั้งตารอที่จะได้เจอลูกพี่เลย เขายังบอกอีกว่าถ้าลูกพี่ฝีมือดีกว่า เขาจะพิจารณาเข้าร่วม "แก๊ง Arataki" เลย ฉันก็เลยให้ที่อยู่ที่ลูกพี่ชอบไปบ่อย ๆ เพื่อให้เขาไปตามหาลูกพี่เอง
ตอนนี้ลูกพี่คงได้เจอกันแล้วใช่มั้ย? หวังว่าจะเล่นกันอย่างสนุกนะ แล้วก็อย่าลืมกินข้าวให้ตรงเวลาด้วยล่ะ
ฉันขอย้ำอีกรอบ จำไว้ให้ดีล่ะ! ช่วงนี้ลูกพี่ต้องประลองแมลงไปอย่างสบายใจ อย่าทำตัวเอิกเกริก แล้วก็ห้ามพาพวกลูกน้องไปก่อเรื่องเด็ดขาด!
