สวัสดีฮะทุกคน!

คิดไม่ถึงเลยว่า ผมจะได้รับคำถามแบบนี้ ตอนแรกผมค่อนข้างปวดหัวกับมันเลย... ผมคงใช้พิกัดชี้ทางให้กับทุกคนได้อย่างเดียว แต่ในแง่เส้นทางชีวิตนั้น ผมต่างหากที่เป็นเด็กน้อยหลงทาง ซึ่งคอยถูกชักนำโดยคนอื่นเสมอ

แต่พอได้มาเห็นคำถามนี้ ผมก็พอจะคิดออกแล้วฮะว่า ตัวเองจะช่วยอะไรได้บ้าง ผมวาดแผนที่การกระจายตัวของพืชให้คุณ Tighnari และคุณ Collei นอกจากนี้ยังช่วยจดเวลา ที่มังกรอาจปรากฏตัวให้คุณ Cyno ด้วย ผมแนบเอกสารทั้งสองชุดมากับจดหมายแล้ว

หลังจากนี้ ผมต้องออกไปลาดตระเวนกับหัวหน้า และยังต้องช่วยคุณ Lisa วาดแผนที่อีก คงได้แต่ฝากใจไปกับทุกคนแล้ว ต้องขออภัยด้วยจริง ๆ ฮะ! โปรดยกโทษให้ด้วย!

หวังว่าตารางพวกนี้จะเป็นประโยชน์กับทุกคนนะฮะ

<right>Mika</right>