...
...ในตอนเช้าตรู่ เราได้รับคำเตือนจาก "กลุ่ม Nagarjuna" พวกเขาบอกให้เราหันหลังกลับในทันที โดยบอกว่าไม่มีสิ่งใดให้ดูในทะเลทรายตอนเหนือนี่หรอก ผู้คุ้มกันชาวทะเลทรายบางคนเริ่มจะหวาดหวั่น ช่างเป็นพวกงมงายเสียจริง... หัวหน้า Parshid ตั้งใจจะเจรจากับผู้นำของอีกฝ่าย แต่ "กลุ่ม Nagarjuna" นั้นจะคุยด้วยเหตุผลได้เหมือนกับพวกเรามั้ยนะ? ถึงแม้ฉันจะรู้สึกว่านี่ไม่ใช่ความคิดที่ดีเลยก็ตาม แต่เขาก็ตัดสินใจไปแล้ว...
...
...หัวหน้า Parshid ถูกยิงด้วยหน้าไม้จนได้รับบาดเจ็บ พวกพ้องหลายคนก็ได้รับบาดเจ็บสาหัสกลับมาเช่นกัน... ผู้คุ้มกันชาวทะเลทรายพร้อมที่จะต่อสู้เต็มที และบรรยากาศในแคมป์ก็เต็มไปด้วยอันตราย... คนพวกนั้นคุยด้วยเหตุผลไม่ได้จริง ๆ ด้วย...
...
...บาดแผลของหัวหน้า Parshid ติดเชื้อเล็กน้อย บางทีที่หัวลูกศรอาจจะมีพิษ...