-มงคล-
เป็นวันที่มีสายลมพัดไหว วันนี้ไม่ว่าจะทำสิ่งใดก็จะผ่านไปได้อย่างราบรื่น
อารมณ์ของคนรอบข้างต่างก็มีความสุข ไม่มีทางขัดแย้งกันอย่างแน่นอน
จะได้กินอาหารแสนอร่อย ที่อยากจะกินมาตลอดแต่ไม่มีโอกาสได้กิน
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องงาน หรือเรื่องการเดินทางต่างก็เป็นไปได้อย่างราบรื่น
ในช่วงเวลาดี ๆ แบบนี้ ควรจะก้าวไปข้างหน้าอย่างเต็มกำลัง...

สิ่งนำโชคในวันนี้คือ: "Naku Weed" ที่เติบโตอย่างแข็งแรง
หลายคนอาจจะยังไม่รู้ว่า Naku Weed เป็นพืชที่สามารถพยากรณ์พายุฝนฟ้าคะนองได้
เทพเจ้าแห่งสายฟ้าโปรดปรานมัน และมันสามารถเติบโตได้ในหมู่เกาะ Inazuma เท่านั้น
ความรู้สึกจี๊ด ๆ ในตอนที่เก็บ Naku Weed ว่ากันว่าคล้ายกับความรู้สึกในตอนที่มีความสุขเลยล่ะ