ในยุคสมัยของพวกขุนนาง เหล่าผู้นำเผด็จการของ แห่ง Mondstadt ไม่ให้ความสำคัญกับประวัติศาสตร์และห้ามไม่ให้มีการเผยแพร่ของบทกวีเปรียบเทียบเชิงประวัติศาสตร์พื้นบ้าน ว่ากันว่าเป็นเพราะพวกเขารู้ถึงความเสื่อมโทรมของพวกเขาดี เพราะงั้นพวกเขาจึงทำทุกอย่างเพื่อหลีกเลี่ยงการเปรียบเทียบระหว่างตนเองกับบรรพบุรุษที่กล้าหาญและสง่างามของพวกเขาในบันทึกประวัติศาสตร์

แต่ไม่ว่าอย่างไรสายลมแห่งประวัติศาสตร์ก็จะไม่หยุดพัดเพราะเพียงแค่การก่อสร้างกำแพงสูง โดยหนังสือเล่มนี้ได้จัดทำบทกวีและตำนานที่สืบทอดมาตั้งแต่สมัยขุนนางเก่าจนถึงปัจจุบันและตรวจสอบซากปรักหักพังของสถานที่เก่าแก่เป็นครั้งคราวโดยมีจุดมุ่งหมายเพื่อค้นหาประวัติศาสตร์อันยาวนานจากกษัตริย์สู่การล่มสลายของขุนนางเก่า เนื่องจากรายละเอียดทางประวัติศาสตร์จำนวนมากไม่สามารถตรวจสอบได้อีกต่อไปและการบิดเบือนอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ แต่ฉันเพียงแต่หวังอย่างนอบน้อมว่าประวัติศาสตร์ส่วนนี้จะสามารถสร้างแรงบันดาลใจแก่ชนรุ่นหลังหรืออย่างน้อยก็กระตุ้นให้พวกเขาค้นหาความจริงเก่า ๆ ได้บ้าง

หนังสือเล่มนี้แบ่งออกเป็นสามส่วน: ส่วนที่หนึ่ง: "จ้าวแห่งหอคอยพายุและราชาหมาป่าแห่งแดนเหนือ" ที่มีเนื้อหาส่วนใหญ่เกี่ยวกับเรื่องราวการต่อสู้ของราชาน้ำแข็งแห่ง Mondstadt ยุคเก่าก่อนที่ Barbatos จะมาถึง ส่วนที่สอง: "ยุคบุกเบิกของ Mondstadt" โดยส่วนใหญ่จะอธิบายถึงประวัติของเหล่าผู้บุกเบิกและบรรพบุรุษผู้สูงศักดิ์ชาว Mondstadt ในดินแดนนี้หลังจากที่ Barbatos ฟื้นขึ้นมาเพื่อ Mondstadt ส่วนที่สาม: "ทรราช, รัชทายาท, และกบฏ" ส่วนใหญ่จะอธิบายเกี่ยวกับการปกครองอันยาวนานของขุนนางเก่าใน Mondstadt

บางทีผู้อ่านอาจจะหวังว่าหนังสือเล่มนี้สามารถใช้เป็นข้อมูลเพื่อย้ำเตือนคนรุ่นต่อ ๆ ไป แต่นี่ไม่ได้เป็นความตั้งใจดั้งเดิมของฉัน "อิสรภาพ" ที่ได้รับจาก Barbatos ยังเป็นอิสระในการปลดปล่อยห่วงของอดีตและไล่ตามความจริง ซึ่งฉันแค่หวังว่าหนังสือเล่มนี้จะแสดงเรื่องราวที่ถูกห้ามเผยแพร่ในอดีตให้กับผู้อ่านอย่างมีประสิทธิภาพที่สุดเท่าที่จะทำได้