[ตัวอักษรของจารึกบนแผ่นหินนี้ดูหยาบและเงอะงะ แตกต่างจากจารึกที่ประณีตก่อนหน้านี้อย่างมาก]
เสาต้นนี้สร้างขึ้นเพื่อเป็นเกียรติแก่ความพยายามของ Muzaffar Dey
Muzaffar Dey นริศแห่งเมืองท่า Orghana พี่น้องของเหล่าอสูรทะเล นักสำรวจแห่งแม่น้ำทองคำ และผู้พิชิตหนอนทราย!
เขาออกเดินทางจาก Orghana เพื่อปล้นสะดมตามเมืองต่าง ๆ สังหารคนนับไม่ถ้วน มีผู้ตกเป็นทาสนับแสน ด้วยเหตุนี้ ชนเผ่าป่าเถื่อนและเมืองที่อ่อนแอจึงยอมสยบและก้มหัวให้กับเขา
...เขายึดเมือง Beit Raha อันเลื่องชื่อ พร้อมทำลายกำแพงและหอคอย... แขวนประจานผู้นำ Nasrul ต่อหน้าพี่น้องและสหายของเขาให้อับอาย ความปีติท่วมท้นเทียบเท่ากับกลิ่นอันเหม็นโชย...
...ประชาชนกว่าสามพันถูกปล้น เสียหายกว่า...
...Nazira ลูกสาวอันเป็นที่รักของ Nasrul ได้รับแต่งตั้งให้เป็นราชินีแห่ง Beit Raha... ขอให้ทะเลอันไกลโพ้นนำทางเธอปกครองอาณาจักรอย่างสันติ...