...นับตั้งแต่ได้รับคำสั่งให้ตามหาเส้นทางสู่ "โอเอซิสนิรันดร์" ในที่สุดวันนี้ก็พอจะเห็นวี่แวว...
...แต่ที่แห่งนั้นเต็มไปด้วยอันตราย สูญเสียสมาชิกทีมสำรวจไปมาก เส้นทางขนส่งทรัพยากรก็ถูกพายุทรายตัดขาด...
....
...เสบียงหมดลงแล้ว บางทีพวกเราอาจสามารถล่า Wenut แถวนี้มาประทังความหิวได้บ้าง...
...หน่วยที่ถูกส่งไปออกล่าหายสาบสูญกลางพายุทราย จะเสี่ยงส่งคนออกไปไม่ได้อีก...
....
...น้ำดื่มก็หมดลงแล้ว จึงได้ทำการกรีดเลือด Sumpter Beast แทน... หน่วยลาดตระเวนกำลังหาทางกลับอยู่...
...ที่เหลือคงได้แต่ฝากชะตากรรมไว้กับนายหญิงผู้หลับใหลอยู่ใต้โอเอซิส หวังว่าท่านจะยังคงอยู่นะ...