รู้สึกแปลกเหมือนกันนะ ที่ต้องหย่อนคำตอบลงในกล่องจดหมายที่ทำขึ้นเองน่ะ แต่ฉันก็ได้คำตอบของตัวเองแล้วล่ะ

เริ่มแรกฉันคิดว่า ดอกไม้ที่ได้จากการเล่นแร่แปรธาตุนี่แหละ คือ "ดอกไม้ที่ไม่มีอยู่จริง" ตามคำพยากรณ์ แต่ต่อมาฉันก็นึกได้ว่า เทียบกับการสร้างพืชขึ้นเองแล้ว อุปกรณ์ทรงดอกไม้ ที่ได้จากการเล่นแร่แปรธาตุ ดูจะเหมาะกับคำชี้นำของคำพยากรณ์มากกว่า

เพราะฉะนั้นข้อสรุปของฉันก็คือ... นาฬิกาทรงดอกไม้เรือนหนึ่ง

ช่วงชีวิตอันยาวนาน วาดผ่านทางนาฬิกาและดอกไม้ กระแสกาลเวลาไหลรินเร่งให้กลีบใบม้วนตัว พร้อมดันเข็มนาฬิกาไปด้านหน้า

<right>Sucrose</right>