<image name=UI_DrumPic_Map />

...หลังจากค้นหาจนทั่ว ในที่สุดฉันก็พบตำแหน่งของ Korybantes แล้ว แต่เสียดายที่ฉันไม่มีความสามารถเพียงพอ เลยไม่อาจนำมันออกมาได้ จึงได้แต่บันทึกตำแหน่งของมันไว้...

...ส่วนเนื้อหาสำคัญของพิธีกรรมไม่ได้ลงรายละเอียดไว้ จากการศึกษาเอกสารอื่น ๆ ได้ข้อสรุปคร่าว ๆ ดังนี้:
1. ลายธาตุบน Korybantes สอดคล้องกับธาตุที่บันทึกไว้ในโน้ตเพลง
ชัดเจน เข้าใจได้ไม่ยาก
ไม่มีกลองธาตุลม และธาตุหิน สาเหตุยังอยู่ระหว่างการตรวจสอบ
2. ความหมายของสัญลักษณ์
แบ่งออกเป็นสามประเภท คือ ว่างเปล่า, ครึ่งหนึ่ง และเต็มส่วน สันนิษฐานว่าโน้ตดนตรีตามลำดับหมายถึงจังหวะการเล่นสามประเภท ได้แก่ เว้นจังหวะ, เบา และหนัก
3. ลำดับการอ่าน
ไม่สามารถอ่านได้ หากตามหากลอง Kory ที่หายไปกลับมาได้สำเร็จ สามารถลองอ่านตามลำดับปกติ จากซ้ายไปขวา และจากบนลงล่าง