[เนื้อหาส่วนใหญ่ดูเหมือนจะถูกรีบร้อนเผาทิ้งไป เหลือเพียงข้อความที่ไม่สมบูรณ์]

...ทีมสำรวจรอดมาได้ เพราะการรับมืออย่างว่องไวของ Zandik...

...เครื่องจักรฆ่าคนอันแสนน่ากลัวนั้นได้หยุดนิ่งไปแล้ว Zandik ยืนยันเสียงแข็งว่าจะลากมันกลับไปยังสถาบัน เพื่อแยกชิ้นส่วนวิจัยและประกอบทดสอบใหม่ นั่นเป็นเรื่องไร้สาระสิ้นดี นักปราชญ์ Sharnama จึงตำหนิความคิดอันไร้สาระของเขา และถอนชื่อเขาออกจากงานวิจัยครั้งนี้...

...ฝังศพของ Dastur Sohreh และส่งผู้บาดเจ็บคนอื่นกลับไป เห็นทีการสำรวจครั้งนี้คงต้องจบลงเพียงเท่านี้แล้วล่ะ...