ตัวของเจ้าชายเปล่งแสงอันพิเศษ ผู้คนของ Moonlight Forest นั้นไม่เคยเห็นพลังชีวิตขนาดนี้ เมื่อเจ้าชายเดินผ่านป่าแห่งแสงจันทร์ ต้นไม้ใบหญ้าก็งอกงาม เหล่าราษฎรของเจ้าหญิงก็แข็งแรงมากขึ้น
เขามาเพื่อช่วยเหลือ วันหนึ่งเขาจะปลดปล่อยเจ้าหญิงจากยามค่ำคืนและพาเธอไปยังอาณาจักรที่ไม่มีเงามืด แม้ว่าเจ้าชายจะไม่ได้พูดเช่นนั้นแต่จากการทำสมาธิเป็นเวลาหลายปีเจ้าหญิงก็พอจะรับรู้ได้
ดังนั้นเธอจึงถามว่า:
"อีกฟากหนึ่งของดวงจันทร์เป็นยังไงกันแน่งั้นเหรอ?"
เจ้าชายได้บอกกับเธอเกี่ยวกับเรื่องราวของอาณาจักรแห่งแสงไปแล้วนับครั้งไม่ถ้วน แต่ครั้งนี้เขาเข้าใจดีว่าเจ้าหญิงต้องการที่จะไปเห็นด้วยตาของเธอเอง
ทั้งอย่างนี้ คำสาบานในการช่วยเหล่าราษฎรก็ถูกเอ่ยขึ้นและเจ้าหญิงกับเจ้าชายก็จูงมือกันออกจากอาณาจักร Moonlight Forest และเข้าสู่ป่าอันมืดมิดของ Land of Night
