แมวเหมียว
แมวส้มน่ารัก แมวขาวน่ากอด เจ้าแมวตัวน้อย ร้องเหมียว ๆ อยู่ตลอด
มันชอบจ้องมอง ด้วยตากลมโต แมลงทั้งหลาย หนีไปไหนไม่รอด

คนคุมงาน Xiao
ผู้คุมอู่ต่อเรือหลับในไม่ยอมตื่น เขากรนดังสนั่น
ฟังไกล ๆ เหมือนเสียงท้องร้องของราชาแห่งหิน ฟังใกล้ ๆ เหมือนเสียงหมูป่าคำราม

ชมทะเล
ท้องทะเลช่างงดงาม น้ำทะเลสีครามช่างดึงดูดใจ
เรือน้อยใหญ่เรียงรายเต็มผืนน้ำ เหมือนกุ้งที่เรียงกันเป็นแถว

ชมทะเลอีกครั้ง
มองทะเลทุกวันแล้วปวดใจ เวลาผ่านไปเริ่มปวดตา
บทกวีที่แต่งหลายปีแล้วหนา ยังไม่มีใครมาเชยชม
เวลาเนิ่นนานผ่านไป ปลาน้อยใหญ่มุ่งหน้าสู่ท้องน้ำ
คนตาบอดไม่รู้คุณค่าบทประพันธ์ สักวันมันต้องจมสู่ท้องทะเล

ท้องถนนยามค่ำคืน
ไฟถนนสว่างไสวเหมือนดวงดาว ของกินเต็มข้างทางสุขใจจริง
หนูน้อย Changchang ที่น่าสงสาร งอแงเสียงดังอีกแล้ว

ภูเขา Mt. Tianheng
ภูเขา Tianheng เหมือนกำแพงมหึมา ซ่อนทั้งเมือง Liyue ไว้เบื้องหลัง
ปกป้องเมืองจากปีศาจ และเหล่าวายร้าย เป็นกำแพงที่ยิ่งใหญ่เสียจริง

ท่าเรือในฤดูใบไม้ผลิ
ท่าเรือ Liyue มีดอก Silk Flower เมื่อถึงฤดูใบไม้ผลิเบ่งบานเป็นเส้นไหม
ไม่รู้ว่าเป็นดอกไม้หรือเส้นไหม หรือดอก Silk Flower ก็คือดอกไหม

บทเพลงเนื้อสับ
Zhongyuan Chop Suey ทั้งขมทั้งเค็ม กินทีไรฉันต้องทำหน้าแสยะ
"เนื้อสับทำไมมันเค็มอย่างงี้?" ฉันถามอีกที
คุณนาย Su ที่สองหน้าเปลี่ยนสี "ไม่อยากกินก็ไม่ต้องกิน เค็ม ๆ สิดี"
