...จนมาถึงตอนนี้ การร่วมมือของเรากับเผ่า Tanit เป็นไปได้ด้วยดี ผู้อาวุโส Babel กับ Azariq ต่างแสดงท่าทีชัดเจนว่ายินดีจะร่วมมือด้วย หากช่วยเธอควบคุมทั้งเผ่าได้ คงจะเป็นประโยชน์ต่องานตรวจสอบส่วนลึกใน "โอเอซิสนิรันดร์" ของทีมสำรวจทะเลทรายเป็นอย่างมาก...
....
...อำนาจเผ่า Tanit ได้โอนย้ายเป็นการเสร็จสิ้น ผู้อาวุโสอีกแปดคนที่เหลือถูกกำจัดทิ้งจนสิ้นซาก... เร็วกว่าที่พวกเราคาดการณ์เอาไว้เยอะ ไม่รู้ว่า Babel ใช้วิธีอะไรลงไป บางทีอาจจ้างมือสังหารมาใหม่ก็ได้... บางส่วนก็ออกจากเผ่า บางส่วนก็หายสาบสูญ...
....
...เผ่า Tanit ถูก Babel และ Azariq จัดการออกมาได้อย่างเป็นระเบียบ คล้ายว่าการเปลี่ยนแปลงเมื่อไม่นานมานี้ จะไม่ได้สร้างความเสียหายที่ชัดเจนต่อเผ่านัก...
...บางทีอาจเป็นเรื่องดีหรือเรื่องร้ายสำหรับเราก็ได้...
...จะยังไงก็ตามแต่ ตอนนี้ได้เวลาทำตามคำสัญญาแล้ว เผ่า Tanit จะได้รับทรัพยากร และการช่วยเหลือด้านเทคนิคจาก Snezhnaya...