"ข้าจักตายภายในสามวัน และอาณาจักรจะตกอยู่ในความโกลาหลไม่รู้จบ"

[จารึกอื่น ๆ บนแผ่นหินไม่ชัดเจนและอ่านได้ยาก ดูเหมือนบนแผ่นหินจะมีจารึกที่ถูกแก้ซ้อนทับมากมาย จากหลากยุคสมัยและหลายรูปแบบ...]

[จารึกด้านล่างนี้ไม่สมบูรณ์นักและเนื้อหาไม่เป็นระเบียบ]
...หลังจาก Shah Ramshahr... สวรรคต บุตรเยาวว์วัยนามว่า Artaxir จึงได้ขึ้นครองบัลลังก์... เมื่อ... Artaxir สิ้นลมแล้ว... Turan Khagan [มีคำว่า 'กบฏ' ปรากฏอยู่ด้านบน] เป็นผู้สำเร็จราชการแทน...
...หัวขโมย Turan Khagan ที่ชั่วร้ายถูกกำจัดสิ้น และลูกชายทั้งสามของเขาถูกตัดสิน... ด้วยโทษ... เมื่อนั้น Humayun และเจ้าหญิงของ Shah Ramshahr... ได้อภิเษกสมรส... รู้จักในนามกษัตริย์ Humayun Gurkan
...ในปี... กษัตริย์ Humayun Gurkan ถูกสังหารในการจลาจลของญิน และถูกตัดหัวส่งไปยัง...เมือง Saleh... หลังจากนั้นไม่นานกษัตริย์ทั้ง 30 พระองค์ร่วมเป็นพันธมิตร ต่อสู้เคียงบ่าไหล่ และภายในเวลาไม่กี่ปีทั้งหมดก็สิ้นลม...
...Garshāsp กวาดล้างหัวขโมยในทุกหนทุกแห่ง กษัตริย์จึงยอมจำนนและให้นามแก่เขาว่า Muazzam Khagan ผู้เป็นมหา Khagan แห่ง Khagan ทั้งปวง เขาละทิ้งสิ้น Gurabad และก่อตั้ง...เป็นเมืองหลวง
...Garshāsp Khagan จบสิ้น เมืองหลวงถูกไฟไหม้เจ็ดวันเจ็ดคืน ทำลาย...ประชาชนต่าง...หนีไปยัง Tulaytullah นครแห่งไพลิน บ้างก็กลายเป็นคนรับใช้ บ้างก็เป็นช่างฝีมือ และบ้างก็กลายเป็นศิลปิน...

...

ขอราชาโชติช่วงแห่งท้องทะเลทราย ช่วยกอบกู้อาณาจักรมนุษย์ ขอความโปรดปรานของพระองค์จงฟื้นคืนมายังเรา...ดั่งเช่นอดีตกาล