พิธีแต่งงานของคู่บ่าวสาวที่ Liyue นั้นเจ้าสาวจะโยนช่อดอกไม้ไปให้แขกที่มาร่วมงานแต่งงาน ซึ่งคนที่โชคดีคว้าได้นั้นจะได้รับโชคดีตลอดทั้งปี โดยพ่อค้าจะมีแต่ความมั่งคั่งและความเจริญรุ่งเรือง คนจนจะร่ำรวยขึ้นมา ชายหญิงที่ยังไม่ได้แต่งงานก็จะพบกับการแต่งงานที่ดี และคู่ที่แต่งงานแล้วก็จะปฏิบัติต่อกันอย่างจริงใจ และไม่ทะเลาะกันอีกต่อไป
ซึ่งวัสดุที่ใช้ทำช่อดอกไม้นั้นจะมีมากมายแตกต่างกันออกไป บ้างก็ทำมาจากการนำเอาดอกไม้สดมามัดรวมกันเป็นลูกกลม ๆ บ้างก็ทำด้วยผ้าจาก Silk Flower หากว่าต้องการความหรูหรา ส่วนคนที่ต้องการความเรียบง่ายก็จะใช้ช่อดอกไม้ที่ทำมาจากกระดาษสีหรือวัสดุผ้าอื่น ๆ ที่ Liyue ไม่ว่าจะเป็นครอบครัวที่ยากจนแค่ไหนหรือร่ำรวยเพียงใดก็ล้วนจะปฏิบัติตามประเพณีอย่างนี้
เกี่ยวกับที่มาที่ไปของประเพณีนี้ บางคนบอกว่าได้รับอิทธิพลมาจากเทศกาล Ludi Harpastum ของ Mondstadt "ประเทศแห่งสายลม" ซึ่งเป็นดั่งเพื่อนบ้าน บ้างก็ว่ามาจากช่วงเวลาก่อนยุคสมัยที่จะเกิดสงครามเทพอสูร ในสมัยที่เทพเจ้าแห่งเกลือเดินทางท่องเที่ยวไปทั่วทั้ง Liyue นั้น ครั้งหนึ่งเธอเคยยืนเคียงบ่าเคียงไหล่กับเทพเจ้าตนอื่น ๆ ของ Liyue แต่ด้วยความที่เธออ่อนโยนจนเกินไป จึงถูกผู้ติดตามของเธอเองลอบสังหาร และต้องออกจากสงครามเทพอสูรไปอย่างรวดเร็ว
ร่างของเธอน่าจะอยู่ที่ไหนสักแห่งในซากปรักหักพังของพื้นที่ที่เรียกว่า "Sal Terrae" ตามตำนานที่ถูกกาลเวลาถอดถอนรายละเอียดที่เป็นประโยชน์ทั้งหมดออกไปเล่าว่า ครั้งหนึ่งเธอเคยมอบลูกบอลดอกไม้ให้กับผู้คนของเธอเพื่อเป็นพรแก่พวกเขา... หรืออย่างน้อยถ้าไม่ได้รับพรก็ต้องมีการปลอบโยนเล็กน้อยเพื่อปกป้องจากความขมขื่นของการดำรงอยู่ในยามสงคราม อย่างไรก็ตามหลังจากที่เทพเจ้าแห่งเกลือต้องกลับไปเป็นธาตุตามวัฏจักรของโลกแล้ว ก็มีความเป็นไปได้ว่าผู้คนของเธอที่แตกกระจายไปทั่วนั้นจะนำธรรมเนียมนี้ไปกับพวกเขาและสอนมันให้กับผู้คนใน Liyue ซึ่งหลังจากนั้นชาว Liyue ที่เป็นชนชาติที่มีการแข่งขันและสนุกสนานก็อาจดัดแปลงและเติมแต่งให้เหมาะกับความต้องการของตนเอง
แม้ว่าความตั้งใจดั้งเดิมของประเพณีนี้จะบริสุทธิ์และสนุกสนาน แต่ในบันทึกความปลอดภัยของกองทหาร Millelith ของ Liyue ก็ระบุว่าจำนวนการบาดเจ็บที่เกิดจากการแย่งชิงช่อดอกไม้ในทุกปีนั้นไม่น้อยเลย และมันก็เกือบจะเท่ากันกับจำนวนคนที่ได้รับบาดเจ็บจากอสูรในภูเขาด้วย
