...ไม่คิดเลยว่าหลังจากผ่านภัยพิบัติที่คาดไม่ถึงครั้งนั้นมา โบราณสถานแห่งนี้จะยังใช้งานได้ตามปกติอยู่ แม้ว่านั่นจะหมายถึงว่าเราต้องระวังระบบป้องกันภายในให้ดี แต่มันก็มีประโยชน์ต่อการวิจัยของเราอย่างมากเช่นกัน...
...พบร่องรอยบางอย่างที่ผู้สำรวจทิ้งไว้ ดูเหมือนว่าจะมีคนเข้ามาที่นี่ก่อนเราแล้ว แต่บันทึกที่พวกเขาทิ้งไว้ไม่มีอะไรเลย นอกจากคำพูดเหลวไหลและเรื่องไร้สาระ ซึ่งไม่มีประโยชน์สำหรับพวกเราเลย
...ที่น่าแปลกก็คือ "เจ้าหน้าที่ลาดตระเวน" ดูจะสนใจเอกสารที่พบในโบราณสถานมากกว่าพวกเราเสียอีก บางทีนี่อาจช่วยให้เขาคลายการจับตามองพวกเราบ้างก็ได้...