...หลังจากสำรวจ Ruin Golem เสร็จสิ้นแล้ว เราก็เดินทางต่อไปตามเส้นทางของโกเลม เพื่อไปยังที่ตั้งแคมป์ของ "กลุ่ม Nagarjuna" ว่ากันว่าในตอนแรกนั้น พวกเขาก็มาถึงที่แห่งนี้ผ่านเส้นทางนี้เช่นกัน แต่หลังจากได้ฟังเจตนาของเรา พวกเขาก็ดูไม่เป็นมิตรเอาซะเลย...
...หลังจากเจรจากับ "กลุ่ม Nagarjuna" แล้ว ในที่สุดพวกเขาก็ยอมให้เราเข้าไปสำรวจในโบราณสถานใต้ดินของชาว Dahri แต่มีข้อแม้ว่า การสำรวจของเราต้องอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของพวกเขาเท่านั้น...
...พวกเขาได้ส่ง "เจ้าหน้าที่ลาดตระเวน" ที่ชื่อว่า Klingsor มาคอยจับตาดูพวกเรา เจ้าหน้าที่คนนี้บอกว่าตนเองนั้นมาจากป่าฝน แต่ดูจากชื่อแล้ว ยังไงก็ไม่เหมือนกับคนที่เกิดใน Sumeru เลย...
...ชาว Dahri เก็บงำความลับที่พวกเราไม่อาจจินตนาการได้ไว้ และคำตอบของความลับนี้อาจจะซ่อนอยู่ในโบราณสถานยักษ์เหล่านี้ก็ได้ แนวทางอนุรักษนิยมของ "กลุ่ม Nagarjuna" ที่มีต่อสิ่งเหล่านี้ เป็นการเสียของชัด ๆ แม้แต่ "เจ้าหน้าที่ลาดตระเวน" ที่คอยสอดส่องพวกเราก็ยังเห็นด้วยกับสิ่งนี้...