
เห็นได้ชัดว่าพวก Hilichurl ดำรงชีวิตทางสังคมของชนเผ่าที่เรียบง่าย พวกเขามักจะกระจัดกระจายอยู่ในถิ่นทุรกันดารในรูปแบบของชนเผ่าเล็ก ๆ โดยสำหรับพวกเขาแล้วเผ่าก็เป็นเหมือนกับครอบครัวใหญ่ของพวกเขา

โดยทั่วไปผู้มีอำนาจมากที่สุดของเผ่า Hilichurl คือหมอผี (Shaman) จากการสำรวจภาคสนามและการแลกเปลี่ยนในระยะยาว ผู้เขียนสามารถตัดสินได้ว่าหมอผีเป็นสมาชิกที่เก่าแก่ที่สุดของเผ่าซึ่งเป็นเหมือนกับ "หัวหน้าเผ่า" ของเผ่าซึ่งมีประสบการณ์มากมายในการจัดการเรื่องสำคัญและการตัดสินใจ และใช้พลังของธาตุเพื่อปกป้องเผ่าของเขา ในบรรดาชนเผ่า Hilichurl ในป่านั้น ลักษณะสำคัญที่พิเศษของหมอผีสามารถเห็นได้อย่างชัดเจน พวกเขามักจะสวมหน้ากากรูปหน้ายิ้มที่เป็นเอกลักษณ์ แต่ช่องเปิดของหน้ากากนั้นเป็นช่องสังเกตที่ทำให้ดวงตาของพวกเขามองเห็น ในมือของพวกเขาจะถือไม้เท้าหมอผีไว้เสมอและมักจะได้ยินเสียงบ่นพึมพำด้วยเพลงหรือคาถาที่ฟังไม่เข้าใจ

มาตรฐานการกำหนดสถานะของ Hilichurl นั้นไม่ได้ถูกกำหนดด้วยอายุเพียงอย่างเดียว ในบรรดาชนเผ่ามากมาย สมาชิกที่มีขนาดร่างกายที่ใหญ่และมีความแข็งแกร่งในการต่อสู้จะถูกยกขึ้นมาเป็นผู้นำแทนที่หมอผีโดยทันที และดูเหมือนว่าชนเผ่าเหล่านี้จะมีความสามารถในการต่อสู้ที่มากขึ้นภายใต้การนำของผู้นำของพวกเขาด้วย เราสามารถแยกแยะผู้นำของเผ่าได้จากขนาดร่างกายที่ใหญ่และหน้ากากที่ตกแต่งอย่างโดดเด่นได้อย่างง่ายดาย

เนื่องจากการทำตัวเป็นปฏิปักษ์กับคนนอกไปจนถึงกำแพงทางด้านภาษาของพวก Hilichurl ทำให้เป็นเรื่องยากที่จะศึกษาการจัดสรรทรัพยากรภายในของชนเผ่า Hilichurl อย่างไรก็ตามตามรายงานการลาดตระเวนของกองอัศวินแห่ง Favonius ดูเหมือนพวกเขาจะแบ่งปันทรัพยากรที่ได้มาโดยการหยิบฉวยสิ่งที่ตนต้องการ โดยเหล่า Hilichurl ที่ทั้งหมดนั้นเป็นทั้งนักรวบรวมและนักสู้ แต่ก็มี Hilichurl บางตัวที่ให้ความสำคัญกับการต่อสู้ซึ่งจะขัดเกลาตัวเองจนกลายเป็นกำลังหลักในการต่อสู้ที่มีร่างกายขนาดใหญ่ และถ้าหากพวกเขามีชีวิตอยู่นานพอในสภาพแวดล้อมที่รุนแรงและอันตราย นักรบพิเศษเหล่านี้จะเป็นผู้นำที่มีค่าที่สุดของเผ่า

ที่น่าสนใจก็คือถึงแม้ว่าพวก Hilichurl จะมีสติปัญญาที่ต่ำ รูปแบบสังคมและการจับกลุ่มก็แสนจะโบราณคร่ำครึ แต่ดูเหมือนว่าพวกเขาจะมีความสามารถพิเศษในการควบคุมพลังงานธาตุ ซึ่งความสามารถเหล่านี้มักจะแสดงขึ้นมาอย่างโดดเด่นในพวกหมอผีที่มีอายุยืนนาน แต่สำหรับมนุษย์ทั่ว ๆ ไปแล้ว จะต้องใช้ "วิชั่น" เท่านั้นจึงจะสามารถควบคุมพลังงานธาตุได้ ส่วนเรื่องที่ว่าทำไมพวก Hilichurl ถึงสามารถควบคุมพลังงานธาตุได้โดยไม่ต้องพึ่งวิชั่นนั้น ปัญหานี้ยังคงต้องศึกษาค้นคว้ากันต่อไป
