[เศษกระดาษที่ตกอยู่ในโบราณสถาน ดูเหมือนจะถูกฉีกออกมาจากบันทึก]
...สิ่งที่เรียกว่า "Azosite" ที่หลอมมาจากพลังธาตุในกระแสพลังนั้น ความจริงแล้วแทบจะไม่ต่างอะไรกับพลังงานธาตุเลย และไม่สามารถทำลายหลักการของธาตุได้อย่างแน่นอน...
...เหวลึกสามารถบิดเบือน และสร้างมลทินต่อธาตุแห่งทวยเทพได้ ดังนั้นในทางทฤษฎีจึงกล่าวได้ว่ามีระดับสูงกว่าพลังงานธาตุ...
...แต่ในความคิดของฉัน วิธีการใช้เหวลึกของผู้อาศัยในถ้ำเหล่านี้ ดูจะล้าหลังไปหน่อย ดังนั้นการ "วิวัฒนาการ" ของพวกเขา จึงดำเนินไปในทิศทางที่ควบคุมไม่ได้ในที่สุด...
...แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าจะใช้งานอย่างมีประสิทธิภาพไม่ได้...