ผู้มาทีหลัง:
หากว่าโลกนี้มีการสวดภาวนาในยามค่ำคืน ฉันจะสวดท่อนที่สี่เพื่อระลึกถึงผู้โชคร้าย
แด่ Jebrael ผู้พลาดพลั้ง
"เราจะเข้าใจการเคลื่อนตัวของเมฆหรือสายลมที่พัดมลายหายไปได้อย่างไร เราจะจินตนาการถึงเม็ดทรายที่ตกลงไปในทะเลทรายจากปลายนิ้วราวกับสายน้ำที่หายไปได้อย่างไร"
ฉันนึกว่า Jebrael จะเป็นคนสุดท้าย เดิมทีเขาควรจะเป็นคนสุดท้ายแล้ว
แต่ใครเล่าจะคิด บางทีอาจเป็นเพราะเหตุการณ์ไม่คาดฝันทำให้เขาล้มลง
Jebrael ที่คล่องแคล่วว่องไว กลับตกจากโบราณสถานตรงหุบเขา
เป็นสิ่งที่ไม่คาดคิดเลยจริง ๆ
ดังนั้นตอนนี้จึงเหลือแค่ฉันกับ Samail ทีมสำรวจของเรา ในตอนนี้เหลือเพียงแค่ฉันกับ Samail แล้ว
นี่เป็นการเดินทางต้องคำสาป แต่ไม่เป็นไร อีกไม่นานเราก็จะถึงที่หมายแล้ว
อีกไม่นาน

Tarafa