[เนื้อหาส่วนใหญ่เหมือนถูกเผาทิ้งด้วยความรีบร้อน เหลือแค่ข้อความที่ไม่สมบูรณ์]

...พบกลุ่มกลไกขนาดยักษ์ที่น่าสนใจ ลักษณะคล้ายกับเครื่องจักรยักษ์เดินได้ ที่เราเคยค้นพบที่ซากโบราณเมือง Gurabad ก่อนหน้านี้...
...หลังจากสำรวจเบื้องต้น ก็พอจะแน่ใจได้ว่าอยู่ในยุคสมัยเดียวกัน...

...ค้นพบอุปกรณ์สำคัญที่ขาดหายไปของ "ตัวอย่างเมือง Gurabad" ที่นี่ (ขออภัยสำหรับชื่อชั่วคราว) บางทีอาจจะสามารถซ่อมระบบอัตโนมัติของตัวเครื่องนั้นได้...

...พบว่าองค์กร "Schwanenritter" มีอยู่จริง การมีอยู่ของมันอาจสามารถยืนยันตำนาน "Ruins of Dahri" ได้

...ผู้บันทึก Dastur ฝึกหัด Zandik...