...แม้ว่าการสำรวจโบราณสถานใต้ดินครั้งก่อน ๆ จะไม่สามารถทำได้อย่างละเอียดถี่ถ้วน เพราะการขีดขวางจากกลไกป้องกัน แต่ข้อมูลที่รวบรวมได้ก็เพียงพอที่จะทำให้โลกต้องตกตะลึง เป้าหมายโดยพื้นฐานของการสำรวจในครั้งนี้ ถือว่าสำเร็จสิ้นแล้ว...
...ไม่รู้เป็นเพราะอิทธิพลใด จึงเกิดข้อพิพาทขึ้นภายในทีมสำรวจ ว่าจะทำการสำรวจโบราณสถานอีกแห่งหรือไม่ สมาชิกบางส่วนในทีมบอกว่า พวกเขามักถูกรบกวนด้วยเสียงบางอย่างที่มาจากใต้ดินเสมอ...
...ภายใต้การยืนกรานของผู้นำ ในที่สุดพวกเราก็ตัดสินใจเดินหน้าต่อไป...
...Klingsor ดูเหมือนจะถูกความรู้ในโบราณสถานเข้าครอบงำอย่างจัง และไม่มีอะไรเป็นอุปสรรคต่อการสำรวจของเราอีกต่อไป...
...จากการตีความบันทึกที่นักวิจัยคนก่อน ๆ ทิ้งไว้ เราได้ค้นพบข้อมูลบางอย่างที่คาดไม่ถึง...
...ตอนนี้ดูเหมือนจะสรุปได้แล้วว่า เผ่าพันธุ์ที่ไร้สติปัญญาจำนวนมากที่ปรากฏตัวอย่างกะทันหันในทะเลทรายนั้น คือสัตว์ประหลาดที่ชาวทะเลทรายเรียกอย่างผิด ๆ ว่า "Majuj" ซึ่งกลายสภาพมาจากลูกหลานผู้บริสุทธิ์ของอาณาจักรโบราณ...