ฉันขายสมุนไพรที่เก็บมาได้ให้ร้าน Bubu Pharmacy ทำให้ได้ทุนคืนกลับมา แถมกำไรอีกนิดหน่อย ถ้าฉันทำแบบนี้ไปเรื่อย ๆ อีกไม่กี่ปีก็จะสามารถซื้อบ้านใน Liyue ได้สักหลัง พอดีกับที่ Dongdong จะโตพอจนเข้าโรงเรียนได้

ถ้าตอนเด็กฉันตั้งใจเรียนมากกว่านี้อีกสักหน่อย ก็คงไม่ต้องมายุ่งเกี่ยวกับพวกกองโจรล่าสมบัติงี่เง่าพวกนี้หรอก แล้วก็คงไม่ทำให้มรดกที่พ่อทิ้งไว้ให้ต้องสูญสลายไปด้วย เรื่องพวกนี้เองที่ทำให้ฉันตัดสินใจว่า จะต้องให้ Dongdong มีครูที่ดีที่สุด ได้ตั้งใจเรียนอย่างเต็มที่ มีเพื่อนที่ดี และไม่ลงเอยด้วยการเป็นคนที่ไม่ได้เรื่องอย่างพ่อของเขา เพื่อ Dongdong แล้ว ฉันจะต้องไม่ยอมแพ้ ฉันต้องทำทุกวิถีทาง เพื่อให้เรามีชีวิตที่ดีให้ได้

...ถึงจะว่าอย่างนั้นก็เถอะ ฉันเองก็ไม่มีความคิดดี ๆ ที่จะทำให้ได้เงินมาเร็วกว่านี้เลย ฉันก็เลยลองเสี่ยงโชคที่ The Jade Mystery ตอนแรกก็ไม่ได้ตั้งใจจะมาเอง แต่เถ้าแก่ Shitou นั่นแหละ ที่ยั่วให้ฉันต้องมาลองจนได้ แต่ผลลัพธ์มันก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้นนะ... ฉันเสี่ยงผ่าหินที่ซื้อไว้ออกมา แล้วก็ได้หยกที่มีราคาอยู่บ้าง แต่แล้ว ด้วยอำนาจของโลกแห่งการพนันในอัญมณี ทำให้ฉันต้องส่งเคียวกับกล่องเก็บสมุนไพรที่เป็นเครื่องมาหากินไปจำนำ

แหงล่ะ ตอนนี้ฉันหมดตัวแล้ว ถึงจะได้หยกดี ๆ จากการเสี่ยงโชคมาบ้างก็จริง แต่หยกก็ไม่ได้เป็นที่นิยมขนาดนั้น ฉันก็เลยกลับมาอยู่ในโหมดเอาชีวิตรอดอีกครั้ง ฉันว่าจะกลับไปล่องทะเลอีกสักครั้ง ต้องลองกลับไปร่วมกองเรือ Crux อีกที หวังว่ากัปตัน Baidou จะรับฉันไว้นะ

ฉันไม่ได้กินอะไรมาสามวันแล้ว ถึงต้องเป็นเด็กขัดดาดฟ้าเรือก็ยอม
