จากที่ราบริมฝั่งแม่น้ำของ Liyue ขึ้นไปทางด้านทิศใต้ของภูเขาหิมะ Dragonspine แถบนี้จะไม่มีความลาดชันมากนัก หิมะและลมต่างก็สงบนิ่ง ส่วนแหล่งน้ำก็ยังไม่เป็นน้ำแข็ง เป็นสถานที่ที่เหมาะสำหรับการตั้งแคมป์ เมื่อเตรียมวัสดุพร้อมเมื่อไหร่ ฉันจะใช้มันเป็นฐานเพื่อมุ่งไปที่ยอดเขาต่อไป

หลังจากตั้งแคมป์เสร็จแล้ว ฉันก็จะไปสำรวจโบราณสถานโดยรอบต่อ โบราณสถานของที่นี่มีความน่าสนใจมาก โดยรูปแบบสถาปัตยกรรมและรายละเอียดลวดลายต่างล้วนมีความสอดคล้องกับสถาปัตยกรรมโบราณไร้ชื่อที่อยู่ในภูมิภาคอื่น ๆ อย่างน่าตกใจ จากมุมมองนี้ ประเทศโบราณที่ปกคลุมด้วยหิมะในตำนานน่าจะอยู่ที่ใต้เท้าของฉันพอดี
น่าเสียดายที่ไม่พบจารึกที่สอดคล้องกันในโบราณสถาน ซึ่งเป็นการยากที่จะยืนยันประวัติศาสตร์ของประเทศโบราณ บางทีข้อมูลเพิ่มเติมอาจซ่อนอยู่ในส่วนลึกที่มีพายุหิมะที่รุนแรงยิ่งขึ้นก็เป็นได้

การค้างคืนที่นี่มันช่างทรมานเสียจริง สายลมอันเย็นเฉียบที่เสียดแทงเข้าไปในกระดูกนั้น พัดแรงซะจนเต็นท์โยกและส่งเสียงราวกับน้ำป่าที่ไหลหลาก มันช่างหลอกหลอนจนชวนให้ฝันร้าย ถ้ำที่อยู่ใกล้กับแหล่งน้ำแห่งนั้นค่อนข้างกว้างพอสมควร ฉันได้ยินเสียงของสายลมดังหวีดหวิวราวกับวิญญาณร่อนเร่ดังอยู่ภายใน แต่ก็น่าเสียดายที่ทางเข้าถ้ำถูกปิดกั้นด้วยรั้วอย่างแน่นหนาจนไม่มีทางเปิดจากภายนอกได้

จากนั้นต่อมา ฉันก็มุ่งหน้าขึ้นภูเขาไปเรื่อย ๆ ระหว่างทางก็ได้พบกับวัตถุโบราณบางส่วนที่ไม่ถึงกับเก่ามาก โดยดูเหมือนว่าจะเป็นของในยุคสมัยขุนนางของ Mondstadt ฉันขุดพบเศษเสื้อผ้าและอาวุธที่ชำรุดทรุดโทรม ซึ่งน้ำแข็งและหิมะที่เกาะตัวหนานั้น ทำให้ความเร็วในการย่อยสลายช้าลง เป็นผลให้ซากที่ฝังอยู่ยังคงสภาพไว้ได้ยาวนานหลายปี
เมื่อพิจารณาจากการกระจายของวัตถุโบราณแล้ว ดูเหมือนว่าจะเคยมีการไล่ล่ากัน... หรือแม้กระทั่งการฆาตกรรมกันระหว่างทางขึ้นเขานี้ด้วย

แม้แต่หิมะที่รุนแรงและการเปลี่ยนแปลงที่น่ากลัว ก็ไม่สามารถหยุดยั้งความทะเยอทะยานของผู้คนได้ ดินแดนแห่งน้ำแข็งและหิมะที่ถูกทอดทิ้งโดยเทพเจ้านี้ ในที่สุดก็ถูกปนเปื้อนไปด้วยบาปของคนรุ่นหลัง

เมื่อขึ้นเขาไปตามทาง ลมและหิมะก็รุนแรงขึ้นและอุณหภูมิก็ลดลงจนเหลือทน ฉันได้สำรวจโบราณสถานที่อยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือ และมันก็เป็นเรื่องเหลือเชื่อที่ในสถานที่แห่งนี้ซึ่งมีพายุหิมะพัดมาตลอดทั้งปี มีน้ำที่ไม่แข็งตัวอยู่ในโบราณสถานด้วย! เมื่อพิจารณาจากตำแหน่งที่อยู่แล้ว บางทีมันอาจจะเชื่อมต่อกับแหล่งน้ำของลำธารด้านล่าง
ที่พื้นที่นี้หนาวเกินไปที่จะสำรวจด้านในของโบราณสถานที่อยู่ลึกลงไป ซึ่งเสี่ยงต่อการกลายเป็นน้ำแข็งหรือจมน้ำ ฉันทิ้งร่องรอยเอาไว้ หวังว่าลมและหิมะจะไม่ฝังมันหายไปง่าย ๆ นะ
บางทีที่นี่อาจจะเป็นที่หลบภัยใต้ดินของประเทศโบราณ ที่ยุบตัวลงไปใต้ดินและจมอยู่ใต้น้ำเมื่อเวลาผ่านไป แต่ฉันก็เคยได้ยินมาว่า ในสมัยโบราณเมื่อหลายพันปีก่อน พวกทรราชจะโยนนักโทษเข้าไปขังไว้ในกรง จากนั้นก็ค่อย ๆ เทน้ำปริมาณมากลงไป เพียงเพื่อให้นักโทษเฝ้าดูระดับน้ำที่เพิ่มขึ้นอย่างช้า ๆ ค่อย ๆ จมตัวเองตั้งแต่ข้อเท้า ไปจนจมูก แล้วก็หน้าผาก...
การลงโทษดังกล่าวนั้นช่างยาวนานและโหดร้าย ซึ่งภายใต้สภาพอากาศที่หนาวอย่างรุนแรงนี้ มันยากยิ่งกว่าที่จะจินตนาการถึงใครก็ตามที่สามารถอยู่รอดได้

ทางบนภูเขาฝั่งทิศตะวันออกค่อนข้างจะขรุขระ ฉันดันไปเจอกับอุบัติเหตุโง่ ๆ ที่นี่จนขาแทบหัก โชคดีที่มีแค่แผลถลอกเพียงเล็กน้อยและกระดูกไม่หัก แต่ชุดป้องกันความเย็นฉีกเป็นรูใหญ่และลมหนาวก็ยังคงพัดเข้ามาเหมือนมีดที่เสียดแทง แย่จริง ๆ
ก่อนที่บาดแผลจะชา ฉันพบมุมสำหรับหลบลมได้ทันเวลา จากนั้นก็พยายามปะเสื้อที่ขาดเท่าที่จะทำได้... แต่มันเป็นไปไม่ได้ที่จะปีนเขาต่อไปแล้วล่ะ
จากนั้นไม่นาน ในที่สุดฉันก็กลับมาถึงแคมป์ทันเวลาพอดีก่อนที่จะแข็งตาย ฉันอุ่นมือและเท้าอยู่หน้ากองไฟ โดยในตอนที่ฉันถอดถุงเท้าออกมานั้น ฉันถึงได้รู้ว่านิ้วเท้าทั้งสามของฉันแข็งและเปลี่ยนเป็นสีม่วงไปแล้ว... อย่างไรก็ตาม มันก็ช่างเป็นความรู้สึกที่ดีจริง ๆ ที่รอดตายกลับมาได้

เมื่อพายุหิมะซาลงไปบ้าง ฉันเงยหน้าขึ้นมอง หินก้อนใหญ่ที่แตกหักล้อมรอบยอดเขาอันโดดเดี่ยวเดียวดายของภูเขาหิมะ ล่องลอยอยู่นิ่ง ๆ อย่างนั้นท่ามกลางท้องฟ้าที่แจ่มใส มังกรอสูรในตำนานที่ถูกฝังอยู่ในถ้ำของภูเขาซึ่งอยู่ในบทหนึ่งของกวีนั้น บางทีดวงตาที่เน่าเปื่อยของมันอาจจะกำลังจ้องมองท้องฟ้าอยู่ล่ะมั้ง?
สำหรับผู้อยู่อาศัยจำนวนมากด้านล่างของภูเขาหิมะนี้แล้ว ภูเขาแห่งการเปลี่ยนแปลงนี้เปรียบเสมือนจุดบอดนอกสายตาของเทพเจ้าซึ่งถูกปกครองโดยโชคชะตาที่ไม่อาจเข้าใจได้ ในเทพนิยายโบราณของ Mondstadt ภูเขาหิมะแห่งนี้เป็นสถานที่แห่งการลงโทษ ซึ่งถูกละทิ้งโดยสายลมแห่งกาลเวลา ด้วยเหตุนี้ทุกสิ่งจึงถูกแช่แข็งในช่วงเวลาแห่งการทำลายล้าง โดยสายลมหนาวที่โหยหวน
แต่มีบางอย่างที่ยังคงสั่นไหวอยู่บนยอดเขา ฉันรู้สึกถึงเสียงเรียกร้องในความฝันของมัน... มันเหมือนเสียงเพลงที่นุ่มนวล ไพเราะอ่อนหวานแต่เหมือนลางที่ไม่ดี

การสำรวจไม่ราบรื่นเอาซะเลย แต่ก็ยังดีที่เอาชีวิตรอดมาได้ เพียงแค่จากกันวันนี้แล้ว ฉันก็ไม่รู้ว่าจะมีโอกาสได้กลับขึ้นไปบนยอดเขานั้นได้อีกมั้ย...
จากนี้ฉันอาจจะไปสำรวจที่ Liyue ต่อ แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้ คือต้องเติมเสบียงที่หายไปก่อนหน้านี้เสียก่อน และก็รวดหาหนังสือมาแทนที่บันทึกที่เปียกโชกเล่มนี้ด้วย
