ภูมิประเทศของหมู่บ้าน Asada เป็นรูปพระจันทร์เสี้ยว
Shinkurou สังเกตเห็นสิ่งนี้ในครั้งแรกที่เขาเหยียบย่างเข้าไปในที่ลุ่มแห่งนี้
หากสามารถรวบรวมชาวบ้านมากบดานที่สันเขาได้มากพอ ก็จะสามารถโจมตีศัตรูจากที่สูงที่กำลังเหน็ดเหนื่อยจากเดินทางมานานได้แล้ว และอีกอย่างชาวบ้านก็มีจำนวนเยอะกว่าโจร การล้อมศัตรูไม่ใช่เรื่องยาก

แต่ปัญหาอยู่ที่ชาวบ้าน:หากต้องการล่อโจรเข้าไปในหุบเขา จะต้องมีเหยื่อก่อน ชาวบ้านอยู่ท่ามกลางสถานการณ์ที่วุ่นวายมานาน ตอนนี้ยังมีพวก Shogunate ที่ออกอาละวาดอีก พวกเขาจึงรักตัวกลัวตายมากกว่าปกติ เช่นนี้แล้ว จะทำอย่างไรให้พวกเขายอมเป็นเหยื่อ เสียสละให้กองทัพกันล่ะ?

นอกจากนี้ยังมีอีกปัญหา หากเป็นกองทหารนักสู้จากสมัยกลียุค จะต้องอาศัยการล้อมมาเพิ่มประสิทธิภาพการซุ่มโจมตีอย่างแม่นยำ ไฟที่เกิดจากลมภูเขาที่ติดอยู่ในหุบเขานั้นสร้างความเสียหายอย่างร้ายแรงแก่ศัตรูที่อยู่ใต้หุบเขา
แต่ตอนนี้เขากำลังนำกลุ่มชาวนาที่ปกป้องชนบท ต้องไม่มีการเผาบ้านและยุ้งฉางของพวกเขา... แม้ว่าจะเข้าใจได้ไม่ยาก แต่ถ้าพวกโจรไม่ได้ถูกฆ่าจนหมดสิ้น การแก้แค้นที่เลวร้ายยิ่งกว่าจะเกิดขึ้นอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้

เมื่อคิดเช่นนี้ Shinkurou จึงนั่งลง