เมื่อ Vera และ Sachi โตขึ้นความสัมพันธ์ระหว่างคนทั้งสี่ก็เปลี่ยนไปอย่างน่าอัศจรรย์
"ฉันไม่อยากฟังเธออธิบายแล้ว" Sachi พูดกับ Ike "แม้ว่าคุณจะไม่มีความรู้สึกแบบนั้นกับ Vera แต่ Vera ก็จะตามเธอไปเสมอ"
Ike เป็นสัญลักษณ์จากดินแดนอันแสนไกล เป็นคำอุปมาที่แปลกใหม่และไม่มีใครรู้จัก นกที่กล้าหาญนั้นจะไม่มีวันทำรัง จะโบยบินไปตามสายลมแห่งความรักเท่านั้น
Sachi ได้รับคำเตือนจาก Ike "ไม่ว่าจะมองยังไง อายุพันปีก็ถือว่าแก่ล่ะนะ"
"งั้นก็เข้ากันดีกับอายุฉันดีนี่นา" เจ้าหญิงเงยหน้าขึ้นมาอย่างมีความสุข

Sachi ที่กำลังรวบรวมความกล้าเพื่อสารภาพรักกลับต้องเผชิญกับชะตากรรมที่โหดร้ายที่สุด
ยังจำดาบโบราณที่ Ike กับ Vera พบในตอนที่พวกเขาเจอกันครั้งแรกได้มั๊ย? นั่นคือกุญแจที่ Ike ต้องเสี่ยงชีวิตเพื่อไปเอามา... แต่มาตอนนี้ Vera กลับถูกคมดาบบาดเข้าที่นิ้ว และไวรัสโบราณที่อันตรายสุด ๆ ก็พรากชีวิตของเธอไป!

"ทั้งหมดเป็นเพราะเธอนั่นแหละ!" Sachi กระชากคอเสื้อของ Ike ถ้าเกิดนี่เป็นช่วงเวลาทั่วไป Ike คงจะหัวเราะแหะ ๆ และแสร้งทำเป็นโง่... แท้จริงแล้วเขานั้นเป็นเพียงชายแก่ที่อ่อนโยนและใจดี แต่ว่าครั้งนี้เขากลับปัดมือของ Sachi ทิ้งไป
"เธอย้อนเวลากลับไปได้ไม่ใช่เหรอไง ไปช่วย Vera ซะสิ!" เจ้าหญิงก็ขอร้องด้วยคน
"พวกเธอไม่เข้าใจ มีเพียงอนาคตเท่านั้นที่จะเปลี่ยนแปลงอดีตได้ การเปลี่ยนแปลงอดีตน่ะไม่สามารถช่วยเหลืออนาคตของ Vera ได้" Ike กัดปาดของตนจนเลือดไหลออกมา

"มีสถานที่ที่มีตำนานอยู่ว่าผู้คนในยุค Silver Age อาศัยอยู่ในวัยเด็กที่ยาวนานอย่างไม่น่าเชื่อซึ่งอาจใช้เวลานานถึงสองร้อยกว่าปี สิ่งนี้นำมาซึ่งความทุกข์ทรมานอย่างมากในช่วงเวลาสั้น ๆ ของวัยผู้ใหญ่"
ถ้าเป็นคนอื่น ๆ วัยเด็กได้จบลง แต่ว่าก็เลยช่วงวัยรุ่นไปแล้ว
แล้วพบกันใหม่กับ "ความเศร้าโศกของ Vera" ที่ไม่มี Vera!
