[บันทึกที่ถูกทิ้งไว้โดยใครบางคน ดูเหมือนจะถูกทิ้งโดยไม่ได้ตั้งใจ]
...โชคดีที่ได้นักวิชาการเหล่านั้นช่วยไว้ ในที่สุดฉันก็พบที่มาของ "ข่าวประเสริฐ" ที่ดังก้องอยู่ในหูของฉันมาหลายวัน...
...นักปราชญ์แขนเดียวผู้อวดดี คิดว่าการโกหกเพียงอย่างเดียวจะสามารถกอบกู้โลกนี้ได้...
...แต่ฉันกลับนำ "ความจริง" มาสู่โลกนี้...
...เราต่อสู้กับอำนาจเหนือสวรรค์ แต่ถูกปฏิเสธจากกฎของโลกนี้ และอยู่ภายใต้คำสาปแห่งความอยุติธรรม ...
...ความผิดพลาดนี้ต้องได้รับการแก้ไข...
...ในฐานะเผ่าที่ไม่ได้รับการยอมรับจากสิ่งมีชีวิตอื่น เราทำได้แค่เลือกทางเดินชีวิตของตัวเองเท่านั้น...
