
Jin ที่ 72 ได้ข้อมูลของศัตรูจากปากของหัวหน้าหมู่บ้าน
ตอนนี้หมู่บ้าน Tupi Village เหลือเพียงบ้านร้างที่ไม่มีเจ้าของและวิญญาณแค้น

ไม่ บนโลกนี้ไม่มีวิญญาณ
เพราะนี่คือโลกที่ไม่มีพลังธาตุ
โดยธรรมชาติแล้วความทรงจำของคนตาย ไม่สามารถฟื้นคืนได้โดยอาศัยการประสานกันของธาตุ

หัวหน้าหมู่บ้านเป็นคนที่รับมือได้ยาก ฝีดาบของเขาไวมากและได้ทิ้งบาดแผลที่ลึกถึงกระดูกไว้บนตัวของ Jin ที่ 72 มากมาย
แต่น่าเสียดายที่หัวใจของเขาเต้นช้าเกินไป

นี่คือโลกที่ปราศจากพลังธาตุ
ตามธรรมชาติแล้ววิชาดาบไม่เคยมีพลังธาตุเสริม
นักดาบใช้เพียงพลังกายในการต่อสู้เท่านั้น ไม่ใช่การควบคุมธาตุ
เช่นเดียวกับแขนที่ควบคุมนิ้ว และหัวใจที่ควบคุมดวงตา นี่คือเคล็ดลับของอาวุธ "ดาบ" ในโลกนี้
หัวหน้าหมู่บ้านเป็นสุดยอดนักดาบมือไว แต่ไม่เคยเข้าใจถึงความสำคัญของ "หัวใจ" เพราะเพียงแค่ฝีดาบเดียว ศัตรูก็ล้มลงเสียแล้ว

Jin ที่ 72 ทิ้งกระถางธูปที่อยู่ในมือ และพุ่งไปหาหัวหน้าหมู่บ้านที่บาดเจ็บอยู่ที่พื้น

ปรากฏว่าหัวหน้าหมู่บ้านเปิดฉากฟาดดาบใส่ตัวนักดาบอย่างดุเดือด โดยคิดว่าคู่ต่อสู้คงรับมือได้ยาก แต่กลับไม่ทันได้สังเกตที่มือซ้ายของเขา...

ทันใดนั้นเองหัวหน้าหมู่บ้าน Tupi Village ก็ถูกกระถางธูปทุบเข้าที่หน้าผาก เขากลิ้งอยู่หลายตลบและกระแทกเข้าที่กำแพง จนไม่สามารถขยับเขยื้อนได้

"เจ้าคนเลวทราม..."

แต่คนร้ายที่ถือกระถางธูปเปื้อนเลือดนั้นไม่ได้ตอบอะไร มีเพียงเสียงลมที่ตอบรับเขา

"...คนที่เจ้าตามหาอยู่ในหมู่บ้านหลังเขาหวงซาน...ไปรนหาที่ตายเอาเองเถอะ..."

คนร้ายจากไปแล้ว เหลือเพียงเสียงลมที่ขานรับเขา

รวมถึงเสียงไฟที่ลุกโชนอยู่บนภูเขา
