[บันทึกที่ถูกทิ้งไว้โดยใครบางคน ดูเหมือนจะซ่อนเอาไว้ที่นี่]
...เห็นได้ชัดเลยว่า พวกผู้อาวุโสของกลุ่มวิมตินิยมปิดบังบางอย่างเอาไว้...
...ครั้งนี้ฉันเดินทางไปกับทีมสำรวจที่มาจากป่าฝน และแล้วก็สามารถไขข้อสงสัยในตลอดหลายปีมานี้ของฉันได้ในที่สุด...
...
...อาณาจักรนี้ไม่ได้เป็นของสายเลือด Khaenri'ah อย่างเราเท่านั้น แต่เป็นแดนเกิดของมวลมนุษยชาติต่างหาก...
...บรรพบุรุษของฉัน Hadura ผู้ยึดมั่นในคติพจน์ดังกล่าว และไม่อาจทนเห็นผู้คนพบจุดจบอันน่าเศร้าได้ กลับถูกตีตราจากการตัดสินที่อยุติธรรม ตอนนี้ฉันเข้าใจดีแล้ว...
...
...บางทีอาจจะเป็นจริงอย่างที่บันทึกเขียนไว้ก็ได้ พวกเราจะสามารถหาพลัง "วิวัฒนาการ" ที่อยู่เหนือกว่าเหวลึกได้...