-Silk Flower-
สำหรับชาวเมืองที่อาศัยอยู่ใน Liyue แล้วดอก Silk Flower มีอยู่ทุกหนทุกแห่งในชีวิตของพวกเขา Silk Flower เป็นดอกไม้ที่มีสีสันสวยงามและมีกลีบที่อ่อนโยน จึงมักจะถูกนำไปใช้เป็นวัสดุสำหรับทำเป็นผ้าไหม แม้จะผ่านการแปรรูปหลากหลายขั้นตอน แต่กลิ่นหอมของดอกไม้ชนิดนี้ก็ยังคงอยู่ไม่จางหาย ด้วยเหตุนี้ชาวเมือง Liyue จึงปลูก Silk Flower เพื่อนำมาทำเป็นน้ำหอมกลิ่นต่าง ๆ ซึ่งน้ำหอมที่หรูหราที่สุดนั้น จะต้องนำไปถวายให้ท่านราชาแห่งหิน เพื่อให้ได้รับการอนุมัติจากเขาก่อน
น้ำหอม Silk Flower ที่ราคาแพงลิ่วนั้น ขึ้นอยู่กับระดับความหอมและความชุ่มชื้นของตัวน้ำหอม สำหรับผู้หญิงใน Liyue น้ำหอมแต่ละกลิ่นล้วนมีความหมายที่แตกต่างกันไป ใน Liyue มีกฎที่ไม่ได้บัญญัติไว้เป็นลายลักษณ์อักษรว่า: ในชีวิตประจำวัน ห้ามถามผู้หญิงเกี่ยวกับน้ำหอมที่เธอใช้ แต่หากมีคนที่สามารถเดาได้ว่าหญิงสาวใช้น้ำหอมชนิดไหน และอธิบายคุณสมบัติของมันได้อย่างถูกต้องล่ะก็ พวกเขาก็มีโอกาสเอาชนะใจอีกฝ่ายได้
ในชนบทของ Liyue ได้กล่าวกันว่า แรกเริ่มเดิมทีมนุษย์ได้รับการถ่ายทอดวิธีทำน้ำหอม Silk Flower มาจากเซียนที่อาศัยอยู่ในภูเขา Aozang ในยุคที่พระเจ้าและมนุษย์ยังอาศัยอยู่ร่วมกัน เซียนได้สอนให้มนุษย์เรียนรู้ที่จะรักพืชและสัตว์ นอกจากนี้ยังมีอยู่ครั้งหนึ่งเซียนได้แปลงกายเป็นนกที่สง่างาม และสอนวิธีการทำและใช้น้ำหอมให้กับหญิงสาวที่กำลังอาบน้ำอยู่ในสระน้ำ
ผู้หญิงแบบไหนกันที่สามารถทำให้เซียนผู้รักสันโดษสนใจได้? มีเรื่องราวและตำนานเกี่ยวกับเรื่องนี้อยู่มากมายนับไม่ถ้วน แต่ก็ยังไม่ทราบความจริงที่แน่ชัด สิ่งที่รู้แน่ชัดก็คือน้ำหอมที่ทำจาก Silk Flower นั้นได้รับการถ่ายทอดจากรุ่นสู่รุ่น มาเป็นเวลาหลายพันปีจนถึงปัจจุบัน ถึงแม้เวลาจะผ่านไปหลายพันปีแล้ว แต่วิธีการปรุงน้ำหอมให้มีกลิ่นหอมละมุนแบบนี้ก็ไม่ได้เปลี่ยนไปเลย
ดอก Silk Flower มีลักษณะที่แตกต่างกันไป ขึ้นอยู่กับสภาพแวดล้อมและพันธุ์ที่ปลูก ซึ่งพ่อค้า Liyue ได้ตั้งชื่อให้กับ Silk Flower ไว้มากมาย ตามลักษณะและการใช้งานที่หลากหลาย และยังได้เชื่อมโยงชื่อเหล่านี้กับเรื่องราวของการได้พบกับราชาแห่งหิน หรือได้รับพรจากท่านเซียน เพื่อทำให้เรื่องราวฟังดูมีมนต์ขลังและน่าสนใจมากยิ่งขึ้น... เทคนิคการขายแบบนี้ได้การตอบรับจากผู้คนที่มาพักผ่อนอยู่ใน Liyue เป็นอย่างดี
เนื่องจากความต้องการของตลาดขายดอกไม้ใน Liyue ที่ค่อนข้างสูง จึงทำให้ผู้คนหันมาสนใจปลูกและขยายพันธุ์ดอก Silk Flower กันอย่างต่อเนื่อง ด้วยเหตุนี้จึงทำให้สามารถพบเห็นดอก Silk Flower ได้ทั่วทั้ง Liyue แต่ที่น่าเสียดายก็คือ เนื่องจากการเปลี่ยนแปลงทางภูมิศาสตร์ของ Liyue ในประวัติศาสตร์ที่ผ่านมาอย่างยาวนาน และการทำเหมืองที่ขยายตัวอย่างต่อเนื่อง สิ่งเหล่านี้ได้ทำลายแหล่งเติบโตทางธรรมชาติของดอก Silk Flower ทำให้มันสูญพันธุ์ไปเกือบหมด มีเพียงไม่กี่ชนิดเท่านั้นที่หลงเหลืออยู่และได้รับการดูแลจากเหล่าเซียน ซึ่งดอก Silk Flower เหล่านี้มีความสวยและสง่างาม ต่างจากดอกไม้ที่อยู่ในเมืองซึ่งปลูกโดยมนุษย์อย่างสิ้นเชิง
สิ่งที่น่าสนใจก็คือชาว Liyue มองว่า Silk Flower ที่สวยงามและมีกลิ่นหอมนี้ เป็นหนึ่งในสัญลักษณ์ของราชาแห่งหิน เทพผู้สง่าผ่าเผยผู้นี้ ได้เดินทางไปทั่วโลกมนุษย์ด้วยรูปลักษณ์ของผู้ชาย ว่าแต่เขาเคยแปลงกายเป็นผู้หญิงและได้รับการถวายดอกไม้บ้างหรือไม่นะ? ด้วยข้อมูลทางประวัติศาสตร์ที่หาได้ค่อนข้างยาก และข่าวลือที่เล่าต่อกันมาจากรุ่นสู่รุ่น จึงเป็นเรื่องยากมากที่เราจะยืนยันในสมมติฐานดังกล่าว แต่เราก็ไม่สามารถปฏิเสธและมองว่ามันเป็นเพียงเรื่องเพ้อเจ้อได้
มีอยู่ครั้งหนึ่งผู้เขียนเคยเห็นรูปปั้น Statue of The Seven รับของบูชาสำหรับผู้หญิงที่ทำมาจาก Silk Flower อย่างประณีตด้วยตาตัวเอง แต่นักเดินทางชาวต่างชาติอย่างผู้เขียน คงไม่สามารถคาดเดาได้ว่าราชาแห่งหินรู้สึกอย่างไร ในตอนที่รับของบูชาจากเหล่านั้น