Phantasmagoria

"...ความฝันยังคงอยู่"

คำพูดดังกล่าวต้องปรากฏอยู่ในทุกเรื่องราวอย่างแน่นอนและส่วนใหญ่เป็นคำพูดของจักรพรรดินีแห่งดินแดนแห่งราตรีบริสุทธิ์ แน่นอนว่านี่ไม่ใช่ปริศนาที่เกี่ยวข้องกับผู้อ่านส่วนใหญ่ให้ความสนใจ แต่เราก็ยังต้องเริ่มจากตรงนี้

Ozvaldo Hrafnavins
ราชาเรเวนผู้ยิ่งใหญ่ ถ้าประสิทธิภาพการต่อสู้ของ Fischl เท่ากับสิบและความแข็งแกร่งโดยเฉลี่ยของสัตว์ป่าในโลกอยู่ที่ประมาณสิบห้าละก็ ประสิทธิภาพการต่อสู้ของ Ozvaldo อาจอยู่ที่สิบสาม พลังอันยิ่งใหญ่ของเขาถูกแสดงออกมาเมื่อเขาทำลาย Dämmerung ในเล่มที่ 1
*แต่ Nachtvorhang เองเป็นศัตรูโดยธรรมชาติของ Dämmerung
เหมือนกับความรู้สึกที่ Ozvaldo มีต่อ Fischl คุณ Jiu ไม่เชื่อว่าสิ่งนั้นคือความรัก แต่อาจจะเป็นพฤติกรรมการเรียนรู้แบบฝังใจที่เกิดขึ้นในหมู่นก
(ข้อคิดเห็นเพิ่มเติมจากหัวหน้าบรรณาธิการ: อย่ากังวลกับความคิดเห็นของผู้เขียน ผู้อ่านสามารถอธิบายความสัมพันธ์ระหว่างตัวละครในดินแดนแห่งราตรีบริสุทธิ์ในใจคุณได้ตามที่ต้องการ)

อีกอย่างฉายา "เจ้าชาย Nachtraben" ยังไม่ใช่ชื่อที่สูงส่งนัก เมื่อพิจารณาว่าเผ่าเรเวนเป็นที่รู้จักในฐานะผู้สมรู้ร่วมคิดและถือครองคำสาปแช่ง Ozvaldo คงยืนกรานที่จะใช้ชื่อนี้ เพราะว่าจะให้เรียกตัวเองว่า "ราชาแห่งราตรี" แบบนี้ต่อหน้าดินแดนแห่งราตรีบริสุทธิ์ได้อย่างไรกัน? 

สัตว์ร้ายแห่งโลก: Gesamtkunstwerk
ในความน่าจะเป็นบางประการ สัตว์ร้ายแห่งโลกที่ดินแดนแห่งราตรีบริสุทธิ์จะต้องเผชิญหน้าในครั้งนี้ มีพลังต่อสู้ที่ที่ประมาณสามสิบ
ท่ามกลางสาเหตุและผลกระทบของอดีตอันยาวนาน หากไม่ได้เลือก "นักปราชญ์ Zarathustra" นักเขียนโอเปร่าจะได้รับชัยชนะในการแข่งขันเหนือเจตจำนงของโลก
เมื่อ Gesamtkunstwerk ขึ้นสู่เวทีโรงโอเปร่าแห่งวันสิ้นโลก สัตว์ประหลาดของโลกที่อาศัยอยู่ทั่วจักรวาลก็จะถูกอัญเชิญมาอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
ในเล่มที่แล้ว จุดอ่อนของ "สัตว์ร้ายแห่งโลก - Saint of Seven Tear" (พลังการต่อสู้เท่ากับ Fischl นั่นคือสิบ) ซึ่งอ่อนแอเกินกว่าที่คิดไว้ ดูเหมือนจะไม่มีโทษสำหรับตัวเลือกแรก บรรดานักบุญต่างร่ำไห้เพื่อ Zarathustra
ทั้ง Zarathustra และนักโอเปร่าต่างมีชีวิตอยู่เพื่อสรรเสริญเจ้าหญิงแห่งการลงทัณฑ์ คนหนึ่งประกาศความทุกข์ในใจของเธอ ขณะที่อีกคนกำลังพูดถึงความยิ่งใหญ่ของการเดินทางของเธอ เจ้าหญิงจะไม่เลือกอย่างหลัง เพราะสิ่งนั้นมันน่าละอาย

Sommernachtgarten
ว่ากันว่าผู้ที่มีทักษะสูงในศิลปะเวทมนตร์จะมีอาณาเขตแห่งจิตสำนึกที่เป็นเอกลักษณ์ของตนเอง ความรัก ความเกลียดชัง ความโหยหา ความหึงหวง การยึดมั่น และความหลงใหลในจิตวิญญาณของพวกเขาจะถูกเก็บไว้ที่นี่ในนิยายเรื่องอื่น ๆ ซึ่งพื้นที่นี้เรียกว่า ซัมเมอร์แลนด์
Sommernachtgarten ของจักรพรรดินีก็น่าจะเป็นเช่นนี้ การที่แนวคิดนี้ไม่เคยได้รับการตรวจสอบ จะว่าไปแล้วก็น่าเสียดาย

"การกลับชาติมาเกิดนิรันดร์อันน่าฉงน"
ประเด็นสำคัญหลายประการจากเรื่องนี้ทำให้หลายคนสงสัยว่าจักรพรรดินีแห่งดินแดนแห่งราตรีบริสุทธิ์ผ่านเรื่องราวที่ Fischl เคยประสบมาทั้งหมดหรือไม่
พ่อของ Fischl ไม่ได้เป็นเพียงร่างเงาอย่างไม่ต้องสงสัย เขาเป็นคนที่สง่างามและทรงพลัง และช่วยให้ Fischl ขจัดความสับสนของเธอ ส่วนแม่ของ Fischl นั้น การกระทำของเธอแสดงให้เธอเห็นว่ามีบุคลิกที่น่าสนใจทีเดียว แต่เธอจะพูดได้อย่างเดียวเท่านั้น ซึ่งเป็นประโยคที่กล่าวไว้ตอนต้นว่า "ความฝันยังคงอยู่"
ในเล่มที่แล้ว แม่ของ Fisch ได้หายตัวไปในตอนต้น ดังนั้นเล่มนี้จึงไม่มีบรรทัดก่อนนี้
แต่ ณ จุดสิ้นสุดของจักรวาล จักรวาลได้ไหลเข้าสู่ดินแดนแห่งราตรีบริสุทธิ์ และเธอก็พูดบางอย่างที่ลึกลับออกมา--
"จะไปตามหาความหมายที่ไหนได้เล่า ฟ้ามืดมิดถึงเพียงนี้แล้ว..."

"จะไปตามหาความหมายที่ไหนได้เล่า ฟ้ามืดมิดถึงเพียงนี้แล้ว แต่ความฝันยังคงอยู่"
หวังว่าท่านผู้อ่านจะตามหาความสุขได้ในโลกที่ยังคงมีแสงตะวันโผล่พ้นขอบฟ้า

(รวบรวมคำถามที่พบบ่อย)
Q: คุณ Jiu ขอถามว่างลูกสาวของจักรพรรดิสวรรค์ใน "ตำนานง้าวที่แตกสลาย" กับ Fischl von Luftschloss Narfidort มีความสัมพันธ์กันอย่างไร?
A: รู้สึกว่าที่โศกนาฏกรรมที่คลี่คลายไปในตอนท้ายเล่มที่ 5 ของ "ตำนานง้าวที่แตกสลาย" นั่นเป็นเพราะมีตัวเอกชาย และลูกสาวของจักรพรรดิแห่งสวรรค์สนใจเขา ดังนั้นก็เลยอยากเขียนเจ้าหญิงแห่งการลงทัณฑ์ที่ไม่มีตัวเอกชายดู ดังนั้นก็เลยมีแผนที่จะจัดทำ "Fischl เจ้าหญิงแห่งความมืด" เล่มนี้ขึ้นมา
แม้ว่าในที่สุดก็เขียน "ตำนานง้าวที่แตกสลาย" เล่มที่ 6 ซึ่งสามารถช่วยชีวิตกลับมาได้ในตอนจบ แม้ว่าการเขียนงานสองงานพร้อมกันจะนำไปสู่การพูดคุยข้ามมิติ แต่โดยส่วนตัวแล้ว ฉันค่อนข้างพอใจกับผลลัพธ์ที่ได้

Q: ในการต่อสู้อย่างเต็มกำลังระหว่างพ่อของ Mir (Khan the Asura และ Laevatain) กับ Gesamtkunstwerk ใครจะเป็นผู้ที่เหนือกว่า?
A: เดิมทีฉันปฏิเสธที่จะตอบคำถามนี้ แต่หัวหน้าบรรณาธิการบอกว่าถ้าไม่ตอบจะตัดโครงการต่อไปของฉัน ฉันโยนเหรียญดูแล้วล่ะ Gesamtkunstwerk น่าจะแข็งแกร่งกว่านะ

Q: คุณ Jiu ท้ายเล่ม "บอกลาเลดี้ของโลก" คุณบอกว่าผมของคุณร่วง ตอนนี้ดีขึ้นแล้วรึยัง?
A: สำนักพิมพ์ Yae ไม่ถามคำถามพวกนี้ได้มั้ย ผู้อ่านจะอ่านสิ่งเหล่านี้ที่เพิ่มเข้ามาในเล่มด้วยเหรอ?
(ความคิดเห็นของหัวหน้าบรรณาธิการ: ผู้อ่านกังวลมาก! ใช่แล้วล่ะ พวกเขายังกังวลอย่างมากกับการซื้อเล่มใหม่น่ะ)