—Guili Plain—
ดวงกุดซะแล้ว!

ฉันหลบหนีออกมาจากค่ายของ Hilichurl ได้สำเร็จ แต่ก็ต้องมาเกือบตายเพราะ Ruin Guard ตัวนึง! ฉันคิดว่าคงดวงเหมาะเจาะที่มันตั้งอยู่ตรงนั้น นิ่งสนิทไม่ไหวติงกลางสายฝนกระหน่ำ แต่พอมีสายฟ้าฟาดลงมาตรงหัวของมัน มันก็เริ่มกลับมาทำงานอีกครั้งทันทีซะงั้น!

ต่อหน้ามันแล้ว ฉันไร้การป้องกัน ไร้ความสามารถที่ตอบโต้ มันยกฉันขึ้นอย่างกับลูกนก แล้วโยนลงมาจากชะง่อนผา แต่โชคยังเข้าข้าง ท่ามกลางความสับสนวุ่นวาย ฉันมุดหนีเข้าไปในถ้ำใต้ผานั่นได้สำเร็จ พอพ้นจากระยะการมองเห็นของมัน มันก็หาฉันไม่เจอ แต่ถ้ามันเจอเข้าล่ะก็ ฉันคงโดนมันจับทุ่มลงกับพื้น แล้วกระทืบลงมา ขยี้จนเละ... ตอนนั้นฉันก็ไม่รู้แล้วว่ามันจะทำอะไรได้อีกบ้าง

มันน่าจะเดินออกไปไกลพอตัวแล้ว... แต่ถึงอย่างนั้นฉันก็ยังได้ยินเสียงเครื่องของมันอยู่ เสียงมันเหมือนกับฝูงผึ้งบินวนอยู่ในหัว ฉันว่าแขนของฉันคงหักแน่ ๆ เพราะทุกครั้งที่ออกแรงมันรู้สึกเจ็บร้าวมาก ๆ หวังว่าคงไม่เป็นอะไรมากกว่านี้ ยังไงก็เถอะ ฉันก็อายุเท่านี้แล้ว คงมีแต่ต้องกัดฟันทนไป หมายถึงว่าถ้าฉันไม่อดทน แล้ว Dongdong กับแม่จะคิดกับฉันยังไงบ้าง ใช่ไหมล่ะ