ผ่านไปนานกว่า...ปีแล้ว ที่เมือง Gurabad ล่มสลาย ปรมาจารย์ผู้ยิ่งใหญ่แห่งทะเลทราย... ซ่อนตัวอยู่นานหลายปี ทายาทโดยชอบธรรมของกษัตริย์ Khorramdin ผู้สวมหน้ากากลึกลับ Kavusbay ได้กลับมาจากการถูกเนรเทศ... ที่รู้จักในนาม Shah Ramshahr ได้ขอร้องให้ ...mar แห่งท้องทะเลทรายสาปแช่งเขาชั่วกัปชั่วกัลป์ หาก Al-Ahmar ยังคงอยู่ เขาจะไม่ปล่อยให้โรคนี้ลุกลามเป็นอันขาด
กษัตริย์ผู้ยิ่งใหญ่... สังหาร... ทำลายวังนับพัน... ไฟยังคงมอดไหม้... ทุกสิ่งถูกฝังสิ้น...
...จึงปล้นสะดมประชาชนเพื่อเสริมแต่งเมืองหลวง และสร้างหอคอยสูงตระหง่านเจ็ดแห่งบนเนินดิน...
โดยนำธาตุทั้งเจ็ดมาอ้างอิงพื้นที่ หอคอยถูกสร้างขึ้นในสถานที่เจ็ดแห่งตามผืนดินทรายทอง โดยมีนักปราชญ์ผู้ยิ่งใหญ่เจ็ดคนอยู่ภายใน... มีบัลลังก์ตั่งทอง...ปกครองไพร่ฟ้าแต่ละแห่งอย่างชัดเจน ทั้งหมดล้วนแต่เป็นกษัตริย์ทั้งสิ้น... ดังนั้นกษัตริย์ Ranshahr จึงได้ชื่อว่าเป็นราชาเหนือราชา
...เมืองแห่งหอคอยสูงทั้งเจ็ดแบ่งออกเป็น: "Tulaytullah" นครแห่งไพลิน ปกครองโดยกษัตริย์ Humayun, "Saleh" นครแห่งนักรบทองคำอำพัน ปกครองโดย Turan Khagan, "Ay-Khanoum" เมืองแห่งทวิอัฒจันทร์ ซึ่งได้รับการดูแลโดย Garshāsp, ... เมืองแห่ง... ปกครองโดย...
[จารึกดังกล่าวบ้างก็อ่านไม่ชัด บ้างก็ตัวหนังสือผุพังหรือขาดหาย...]

[มีอีกสองสามบรรทัดที่จารึกไว้บนแผ่นหินนี้ ซึ่งดูเหมือนจะเป็นช่างฝีมือโบราณที่เก่าแก่กว่าทิ้งไว้]
"แสงแห่งดวงดาวอันเยือกเย็นทำให้ข้าพึงพอใจมากกว่าความสนใจของผู้คนนับพัน เพราะมันไม่มีวันขุ่นมัวหรือสลายหายไป"
...ข้าจะละทิ้งโลกที่เสื่อมโทรมและโกลาหลนี้ ดวงดาวนิรันดร์จะเป็นผู้ชี้นำของข้า ในการนำความสว่างแห่งความจริงมาสู่บรรดาประชาชาติที่หลงผิด...