[หน้ากระดาษในสมุดบันทึกการวิจัย เหมือนถูกผู้เขียนฉีกออกอย่างรีบร้อนแล้วซ่อนไว้ที่นี่]

...มีการรวบรวมชิ้นส่วนกลับมาจำนวนมาก ดูเหมือนว่าอะไหล่ของเครื่องจักรยักษ์พวกนี้ ถ้าศึกษาหลักการทำงานของมันและวิธีการผลิตได้...

...การเล่นกับอะไหล่เหล่านี้ทำเอาฉันเกือบจะเสียงาน อะไหล่เครื่องจักรอันประณีตเหล่านี้ มีรูปแบบเฉพาะและพิเศษมาก ไม่เหมือนกับงานฝีมือของคนในปกครองของเหล่าทวยเทพ ไว้ฉันแยกชิ้นส่วนได้แล้ว ค่อยบันทึกขนาดและรูปร่างของมันเอาไว้ทีละชิ้น...

...แต่ก่อนอื่น จะให้สมาชิกคนอื่นในทีมรู้ความลับนี้ไม่ได้เด็ดขาด...