....
...ไฟในอาคารโรงงานดับมอด เป็นครั้งที่ 3 ในรอบครึ่งเดือน...
...ผู้ส่งสาส์นชุดเกราะตกลงตามคำขอของทุกคน โดยสัญญาว่าจะขยายวันหยุดและจ่ายค่าจ้างเป็นเงินสด... แต่ดูเหมือนว่าการประนีประนอมนี้จะดูง่ายดายเกินไป เพราะอย่างไร นางก็สวมชุดเกราะอยู่เชียวนะ..
...พวกเขาบอกว่าพื้นที่บางส่วนที่ถูกปิดกั้น มีโครงสร้างจักรกลที่เงียบงันเตร็ดเตร่อยู่ภายใน...
...จักรกลไม่เหมือนทหาร พวกมันไม่รู้จักการใช้เหตุผล...
....
...หยุดงาน 3 วัน พวกเขาบอกว่าอนาถามาก...
....
...ผู้ที่รอดชีวิตเหล่านั้นไม่ได้รับเงินชดเชยค่าบาดเจ็บใด ๆ Liloupar บอกว่า นางไม่สามารถชุบชีวิตคนตายได้ นางร้องไห้คร่ำครวญอย่างเจ็บปวด...