นำสารสกัดกรดที่ได้จาก Sunsettia มาผสมกับครีมน้ำมันที่สกัดจากตับปลา จนได้เป็นสสารเนื้อเย็นสีขาวจำนวนหนึ่ง

ให้สสารเนื้อครีมสีขาวเป็นอาหารหมูป่า ภายในหนึ่งสัปดาห์หมูป่าจะเริ่มมีผิวหนังเป็นเมือกและเน่าเปื่อย ระบบทางเดินหายใจล้มเหลวและตายในที่สุด

เปลี่ยนจาก Sunsettia เป็นน้ำผลไม้เข้มข้น และเปลี่ยนตับปลามาเป็นเจลตับปลาที่มีความเข้มข้นสูง จากนั้นผสมรวมกันตามสูตรข้างต้นซ้ำไปซ้ำมา จนได้ครีมเนื้อเย็นสีขาวจำนวนมาก

เมื่อให้อาหารหมูป่าในปริมาณนี้ จะสามารถย่นระยะเวลาการตายของหมูป่าให้สั้นลงเหลือไม่กี่ชั่วโมง

เอกสารแนบรายละเอียดการวิเคราะห์ปริมาณที่ทำให้ถึงตาย

นักวิจัย: Shiroyama