ที่พัก: บ้านพักอีกแห่งของคุณ Goth (ทางเลือกที่ดีที่สุด) / สถานรับรองของกิลด์นักผจญภัย (แผนสำรอง รอการยืนยัน)
อาหารการกิน: วันแรกทานมื้ออาหารร่วมกัน หลังจากนี้ สามารถไปทานอาหารตามร้านในเมืองตามอัธยาศัย ขณะเดียวกันก็จัดเตรียมเครื่องใช้ทำครัวเอาไว้ละแวกที่พักด้วย
การเดินทางไปด้านนอก: เมื่อคำนึงถึงความต้องการในการเดินชมของแขกแล้ว ฉัน Sucrose และ Timaeus รวมถึงอัศวิน Favonius บางส่วน สามารถรับผิดชอบเป็นไกด์พาชมได้ แบ่งกลุ่มได้เมื่อถึงเวลาจำเป็น
ของที่ระลึก: มีทางเลือกหลากหลาย เช่น ร้าน "With Wind Comes Glory", เก็บจากนอกเมือง, ของจากการเล่นแร่แปรธาตุ, ของทำมือ ฯลฯ
การสำรวจทางวิชาการ: ยึดด้านพฤกษาศาสตร์เป็นหลัก
การเจรจาทางการ: ปัจจุบันยังไม่มีความจำเป็นด้านนี้
