แม้ว่าผู้คนมักจะบรรยายสนามรบว่าเหมือนดั่งนรก แต่นั่นเป็นเพียงคำบรรยายเท่านั้น
แต่สิ่งที่ปรากฏต่อหน้าต่อตาพวกเขานั้นเรียกได้ว่า "นรก" เพียงอย่างเดียวเท่านั้น
ดินแดนที่แห้งแล้ง ต้นไม้เหี่ยวเฉา และผู้คนก็เป็นเหมือนซากศพไร้ซึ่งวิญญาณ
ราวกับพลังชีวิตได้สูบไปจนหมดสิ้น
"ความจริงแล้ว"
ซามูไรก้มเก็บใบไม้ที่แห้งกรอบ และเปลี่ยนมันให้เป็นเถ้าถ่านที่ล่องลอย
"พลังชีวิตของที่นี่ถูกสูบไปจนหมดสิ้นแล้วล่ะ"

สงครามในเมืองศูนย์กลางได้ดำเนินต่อเนื่องมาหลายร้อยปีแล้ว
ตั้งแต่ปีที่สิบของสงคราม ทรัพยากรและความมั่งคั่งของประเทศได้ถูกใช้ไปจนหมดสิ้น
สิ่งที่ทำให้สงครามดำเนินต่อไปจนถึงทุกวันนี้คือสิ่งที่เรียกว่า Nakura's Hex
Nakura's Hex เป็นคาถาที่น่ากลัวที่ดึงเอาพลังชีวิตของทุกสรรพสิ่งบนแผ่นดินมอบให้แก่นักรบระดับสูง
และบรรดาผู้ที่ใช้เวทมนตร์ที่เลวทรามเช่นนี้เพื่อครองดินแดนก็เป็นวายร้ายที่รู้จักกันในชื่อ Nakura Daimyo
Daimyo ต่อสู้โจมตีกันเอง แต่ไม่ว่าผลจะเป็นอย่างไร พลังชีวิตบนโลกก็จะถูกปล้นไปมากขึ้น
นี่คือความจริงของสงครามในช่วง 100 ปีที่ผ่านมา
"และผู้สร้างคาถานี้คือเหล่าองเมียวจิ ที่อาศัยอยู่ในหอคอยลอยฟ้าในใจกลางโลก"

ซามูไรยังคงพูดต่อไปอย่างเงียบ ๆ โดยไม่สนใจเจ้าหญิง Mina ที่หวั่นไหวกับภาพตรงหน้า
"องค์หญิงผู้นำมาซึ่งทำลายล้าง... โลกนี้ถูกทำลายล้างไปนานแล้วไม่ใช่หรือ?"