[โน้ตที่ผุกร่อนและรุ่งริ่งตามสภาพ ดูเหมือนว่าจะถูกทิ้งร้างไว้ที่นี่เป็นเวลาหลายปี แต่น่าแปลกที่มันไม่ถูกทรายฝังกลบเลย...]
...
...ชายคนนั้นยังไม่กลับมา บางทีเขาอาจจะขาหักอยู่ที่ไหนสักแห่งก็ได้ พึ่งพาอะไรไม่ได้เลยจริง ๆ อาการของผู้หญิงแย่มากแล้ว บางทีทารกในครรภ์อาจจะอยู่ในท่าผิดปกติ...
...
...พรมแปดเปื้อนไปด้วยสีแดงเต็มไปหมด...
...เธออ่อนแรงมาก อาจจะผ่านคืนนี้ไปไม่ได้แล้ว... ผู้หญิงตัวเล็ก ๆ แค่นี้ทำไมถึงได้มีเลือดไหลเยอะขนาดนี้นะ...
..."Babel"... เด็กคนนี้เป็นนักฆ่าโดยกำเนิด ฉันเห็นเธอฉีกร่างกายของผู้เป็นแม่ออกมากับตา น่าเหลือเชื่อจริง ๆ...
...เด็กแข็งแรงมาก บางทีอาจจะเอานมของ Sumpter Beast ป้อนเธอได้รึเปล่านะ ส่วนแม่ของเด็กนั้น... ฉันทำให้เธอไม่ต้องทรมานอีกต่อไปแล้ว เธอไม่อยากจากลูกไปไหน แต่ก็ไร้ซึ่งเรี่ยวแรง...
...น่าเสียดายจริง ๆ