เมื่อต้องเผชิญหน้ากับการป้องกันที่แน่นหนาแบบนี้ เกรงว่าแม้แต่กองเรือที่ประกอบด้วยเรือรบระดับ Eizida ก็คงรับมือได้ยากเหมือนกัน
มัวแต่หลงระเริงชมเชยกับความมหัศจรรย์ของอาณาจักร แต่แม่ทัพ Geldafried ไม่ได้รู้เลย ว่ากบฏกำลังใกล้เข้ามาเรื่อย ๆป้อมปราการแห่งดวงดาวอันทรงพลังแห่งนี้ มีชื่อว่า "Anusharwan" ซึ่งตั้งโดย Sher และมีองค์ชาย Gopatha ทรงออกแบบด้วยองค์เองนั้น อ่อนแอไม่ต่างอะไรกับไข่ไก่ เมื่ออยู่ต่อหน้ากองทัพกบฏ
Bastinu กำลังขับเรือเร็ว Lachsz คดเคี้ยวเลี้ยวไปมาอยู่ระหว่างช่องทางลมที่ซับซ้อน ข้ามผ่านแก๊สพิษ และเมฆแห่งธาตุที่ถูกพ่นออกมาจากรูมากมาย จนสามารถหนีพ้นจากการไล่ล่าของเครื่องจักรกลมาได้ แต่ความเร็วของเรือนั้นเร็วมากจนทำให้ใบหูของเขาแดงก่ำและดวงตาพร่ามัว
"ได้โอกาสแล้วล่ะ"
Bastinu ครุ่นคิดในขณะที่แกนพลังงานของระบบขับเคลื่อนกำลังเริ่มแสดงรูปลักษณ์แท้จริง
"ถึงเวลาแล้ว"
แม่ทัพ Geldafried คิดในขณะมองไปยังกระจุกแสงระยิบระยับในวงโคจรของโลก
เพราะเหตุนั้นเธอจึงคำสั่งโจมตีดวงดาว
Bastinu ก็โจมตีแกนใจกลางของป้อมปราการอย่างรุนแรงเช่นกัน

"ฉันอยากจะเห็นองค์ชาย Gopatha และฝ่าบาทตอนโกรธจัดเสียจริง..."
ไม่น่าเชื่อว่าในวินาทีนี้ พวกเขาจะคิดเหมือนกัน