...ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป หัวข้อการทดลองที่เกี่ยวข้องกับทายาทมังกรทะเล จะถูกปรับเปลี่ยนเป็นหัวข้อที่กำหนดโดย Watatsumi Omikami เอกสารทั้งหมดก่อนปีที่จะก่อตั้ง Watatsumi ถูกทำลาย หมายเลขลำดับของเอกสารจะไม่ใช้หมวดหมู่ Alpha, Beta, Gamma, Delta และ Epsilon ซึ่งเป็นภาษา Watatsumi โบราณอีกต่อไป จะเริ่มใช้ดิน, น้ำ, ไฟ, ลม, อากาศธาตุ และความว่างเปล่าในการจำแนกประเภทใหม่แทน
เครื่องหมายคำพูดและสัญลักษณ์ทั้งหมดจะต้องเขียนภายในเครื่องหมายคำพูด ("") และเรียงลำดับการเขียนตามหัวข้อ - หมายเลขลำดับ - ชื่อเรื่อง - ชื่อผู้เขียน โดยชื่อผู้เขียนสามารถละเว้นได้ หรืออาจใช้หมายเลขภายในของสถาบันวิจัย ห้ามใช้ชื่อ Byakuyakoku/Enknomiya โบราณของนักวิจัย หรือชื่อสมัยใหม่ของ Watatsumi/Narukami/Inazuman โดยเด็ดขาด
ห้ามเขียนไดอารี่ จดหมายรัก และนิยายแฟนตาซีลงในบันทึกการทดลอง

...
ความสามารถในการวิวัฒนาการของทายาทมังกรทะเล (ต่อจากนี้จะเรียกว่า Bathysmal Vishaps หรือ Vishap) เป็นสิ่งที่ทุกคนจะได้เห็น ("น้ำ - 101 - วิวัฒนาการของทายาทมังกรทะเล - I")
เราพยายามลดอุณหภูมิในพื้นที่อยู่อาศัยของ Vishap รุ่นเยาว์ที่ทนต่อความร้อนได้ มันจะอ่อนแอลงเมื่อโตเต็มวัย อาจเป็นเพราะร่างกายของมันไม่มี "เมล็ดพันธุ์" ที่สามารถรับมือกับสภาพแวดล้อมดังกล่าวได้ แต่ลูกหลานทั้งหมดของมันต่างก็มีไขมันในร่างกายสูง ชอบนอนหลับ และมีคุณสมบัติพิเศษของธาตุน้ำแข็ง (อ้างอิงจากข้อมูลการทดลองหลังข้อความหลัก ข้อมูลผิดปกติที่ได้มาจากตัวอย่างที่ 3 เกิดจากการที่ผู้ช่วยของฉันรู้สึกเห็นใจกลุ่มทดลองที่ถูกควบคุมให้อดอาหาร เลยแอบไปให้อาหารมันอย่างลับ ๆ)
ขณะนี้ได้ส่งลูกหลานของพวกมันไปยังสภาพแวดล้อมที่ร้อนอบอ้าว เมื่อโตเต็มวัยแล้วพวกมันจะเลือกคุณลักษณะการต้านทานความร้อนเช่นเดียวกับบรรพบุรุษรุ่นแรกของพวกมัน เพียงแต่ขณะนี้ยังไม่ปรากฏคุณลักษณะของธาตุไฟ
ขณะนี้ยังไม่มีข้อมูลเพียงพอที่จะหาข้อสรุปได้ แต่สามารถยืนยันการคาดเดาได้ว่า Bathysmal Vishap มีความสามารถในการปลุก "เมล็ดพันธุ์" ของพวกมันได้อย่างอิสระก่อนที่จะโตเต็มวัย เมื่อต้องเผชิญกับสภาพแวดล้อมที่รุนแรงอย่างที่ไม่เคยเจอมาก่อน แม่พันธุ์ของ Vishap ก็สามารถสร้าง "เมล็ดพันธุ์" ใหม่เพื่อส่งต่อไปยังลูกหลานของพวกมันได้
อาจกล่าวได้ว่าก่อนที่เราจะพบกับชาว Enkanomiya พวก Bathysmal Vishap ได้ซ่อนคลังอาวุธที่แท้จริงไว้ภายในร่างกายของพวกมันแล้ว
...

ผลลัพธ์ของการทดสอบสติปัญญานั้นน่าทึ่งมาก ("ความว่างเปล่า - 207 - การวิจัยสติปัญญาของ Vishap") การคัดกรองจะดำเนินการผ่านกลไกการลงโทษ และการให้รางวัลควบคู่กันไป (ที่จริงแล้วการวิจัยก่อนหน้านี้มีการระบุว่าการคัดกรองไม่จำเป็น Vishap แต่ละตัวต่างก็ปรับตัวได้อย่างสมบูรณ์แบบ) หลังจาก Vishap รุ่นที่สี่ ความสามารถในการเข้าใจภาษาของ Vishap จะเริ่มเข้าใกล้ระดับสติปัญญาของเด็กนักเรียนมนุษย์อายุ 12 ปี หรือหากจะพูดให้ชัดเจนกว่านี้ก็คือ พวก Vishap นั้นมีวิธีการสื่อสารเป็นของตัวเองอยู่แต่แรกแล้ว และสิ่งที่พวกมันแสดงออกมาตอนนี้ก็คือความสามารถในการเรียนรู้ของพวกมัน
เราเชื่อว่าการทดลองเหล่านี้ควรยุติลง ไม่อย่างนั้น เราอาจจะถูกมองว่าเป็นพวกวิสัยทัศน์คับแคบ จากการที่คนเขียนนิยายแฟนตาซีเกี่ยวกับมนุษย์ Vishap คนล่าสุดถูกไล่ออก
ตามคำทำนาย ราชามังกรน้ำจะถือกำเนิดในร่างมนุษย์ พวกเราจะปล่อยให้เรื่องนี้เกิดขึ้นใน Enkanomiya ไม่ได้เด็ดขาด
...
ความพยายามในการปลูกถ่ายครั้งก่อนล้มเหลว ("ความว่างเปล่า - 907 - คำสั่งพิเศษของ Watatsumi Omikami - I") เนื่องจากพวกมันไม่สามารถรับเลือดของ Watatsumi Omikami ได้ ร่างกายของ Vishap จะเกิดผลข้างเคียงด้านลบต่าง ๆ ไม่แน่ว่าบางทีพวกมันอาจจะยังไม่แข็งแกร่งพอ แต่ตามแผนการวิวัฒนาการ Vishap ที่เราได้วางแผนเอาไว้ ตามทฤษฎีแล้ว เราก็ควรเพาะพันธุ์ Vishap ที่แข็งแกร่งที่สุดได้แล้วถึงจะถูก
...

การปลูกถ่ายขั้นพื้นฐานถือว่าประสบความสำเร็จ ("ความว่างเปล่า - 907 - คำสั่งพิเศษของ Watatsumi Omikami - III") การปฏิเสธแท้จริงแล้วเกิดขึ้นจากการที่ Vishap เป็นสิ่งมีชีวิตในโลกแห่งแสง (หรือที่รู้จักในชื่อสิ่งมีชีวิตธาตุ) ดังนั้นจึงขัดแย้งกับพลังแห่งโลกของ Omikami และผู้ติดตามของปะการัง

บันทึกการทดลองทั้งหมดถูกปิด การทดลองสิ้นสุดลงตรงนี้ และไม่มีทายาทมังกรทะเลตัวไหนเสียชีวิตจากการทดลอง
ขอสรรเสริญแด่ความเมตตาของท่าน Watatsumi Omikami