[เศษกระดาษที่ตกอยู่ในโบราณสถาน ดูเหมือนจะถูกฉีกออกมาจากบันทึก]
...ควาเรนาห์สามารถแปรเปลี่ยนผลกระทบของพลังแห่งเหวลึกได้ ซึ่งเป็นคุณลักษณะเดียวกันกับ "คริสตัล" ลึกลับที่กล่าวถึงก่อนหน้านี้...
...แต่ในทางกลับกัน อาจเป็นผลกระทบจากสิ่งที่ชาวบ้านเรียกกันว่า "หยาดอมฤต" ก็ได้ ดังนั้น ความเก่งกาจของพลังแห่งควาเรนาห์ จึงอยู่เหนือกว่าสิ่งที่คล้ายคลึงกันที่เราเคยพบเห็นมาก่อน...
...ถึงจะไม่มีความหมายอะไร แต่หากจัดการกับพลังแห่งควาเรนาห์ด้วยการหลอมแบบเดียวกับ "Azosite" จากนั้นก็ใช้...เหวลึกสร้างขึ้นทำปฏิกิริยากับ...
...บางทีอาจจะสร้างพลังงานที่ยั่งยืนได้จริงอย่างที่ชาว Khaenri'ah ปรารถนาก็ได้...
...หากสามารถเจอแหล่งที่มาและคุณสมบัติของ "หยาดอมฤต" ได้ ก็อาจหาทางเปลี่ยนสิ่งที่มีอยู่ในโลกมนุษย์ให้กลายเป็นสิ่งบริสุทธิ์สูงสุดได้...