ดูเหมือนว่าฉันจะพลาดทำไดอารี่หายไปอีกเล่มแล้ว ไม่เข้าใจเลย ฉันว่าฉันก็เตือนตัวเองมาถึงสามครั้งแล้ว ว่าไม่ว่าจะทำอะไรก็ตาม ห้ามทำไดอารี่หายอีก แต่สุดท้ายพออินกับการผจญภัยทีไรก็ลืมตัวทำหายอีกเรื่อยไป ทุกปีสิ้นเปลืองกระดาษไปไม่รู้เท่าไหร่ หวังว่าเทพแห่งไม้จะไม่โกรธฉันนะ

เดินตามถนนบนภูเขาที่คดเคี้ยวและถนนไม้กระดานที่ถูกปูโดยเหล่าผู้รวบรวมสมุนไพรในสมัยโบราณขึ้นไปบนภูเขา Aozang และปีนขึ้นไปบนหน้าผาหินที่สูงชันและเปียกชื้นไปถึงทะเลสาบสวรรค์ เหล่านักจับปลาในสมัยก่อนพูดกันว่าน้ำที่นี่ลึกมาก ๆ แต่หลังจากที่ได้มาเห็นด้วยตาตัวเองแล้วฉันคิดว่าคำพูดเหล่านี้เกินจริงอย่างเห็นได้ชัดเจน

เหล่าคนเฒ่าคนแก่ที่หมู่บ้าน Qingce นั้นไม่ได้หลอกฉัน น้ำในทะเลสาบสวรรค์นั้นช่างอุ่นและหวานเสียจริง สมแล้วที่ได้ชื่อว่าเป็นสถานที่ของเหล่าเซียน ในตอนแรกที่ก้าวเข้าสู่ Jueyun Karst นั้นมีชาวนาสูงอายุคนหนึ่งบอกกับฉันว่าเหล่าทวยเทพนั้นสามารถแปลงกายเป็นเมฆหมอกและท่องไปบนทะเลหมอกได้ตลอดเวลาตามใจชอบ ในตอนแรกนั้นฉันก็ไม่ได้เชื่อในคำพูดที่โบราณคร่ำครึเหล่านั้นแต่เมื่อได้มาเห็นทะเลสาบที่ถูกปกคลุมไปด้วยหมอกในวันนี้และทะเลหมอกที่ราวกับว่าจะสามารถเอื้อมมือไปคว้ามาได้แล้วก็ชวนให้อดสงสัยไม่ได้ว่าเหล่าเทพทั้งหลายที่ฉันตามหาอยู่นั้นจะกำลังแหวกว่ายอยู่บนเมฆหมอกที่เห็นอยู่นี่โดยที่ฉันไม่รู้ตัวเลยสักนิดอยู่รึเปล่านะ?

หลังลงจากภูเขาไปทางทิศตะวันออกแล้วออกจากภูเขา Aozang ก็เกือบจะหลงทางในป่าภูเขาที่สลับซับซ้อน เมื่อวิสัยทัศน์ของฉันกลับมากว้างขึ้นอีกครั้งฉันก็พบว่าแม่น้ำ Bishui มาอยู่เบื้องหน้าของตัวเองแล้ว วิวของที่นี่สวยดีและเป็นสถานที่ที่เหมาะแก่การพักผ่อน ถ้างั้นตั้งแคมป์ที่นี่วันนี้เลยละกันนะ

ในตอนที่กำลังจัดของอยู่ก็บังเอิญได้พบกับหญิงสาวที่ดูเหมือนจะกำลังตามหาสมบัติอยู่ เธอมีชื่อว่า Eduarda เธอบอกว่าต่อจากนี้เธอจะมุ่งไปทางทิศตะวันตกเพื่อไปทะเลสาบของเซียนที่อยู่เชิงเขาของภูเขา Aozang

"ตามตำนานเล่าว่าที่บริเวณเชิงเขาทางทิศเหนือของภูเขา Aozang มีเซียนอาศัยอยู่ที่ไหนสักแห่งทางตะวันตกของทะเลสาบ ในเมื่อเป็นอย่างนี้ก็ต้องมีสมบัติของเซียนแน่นอน ฮ่าฮ่าฮ่า รอให้ฉันค้นพบสมบัติก่อนเถอะ ถ้าเป็นอย่างนั้น..."

ทันใดนั้นท่าทีของเธอก็จริงจังขึ้นมาและพูดขึ้นว่า: "ถ้าเป็นอย่างนั้นก็ติดต่อกับทางกิลด์และรายงานให้พวกเขา! ยังไงซะฉันก็เป็นสมาชิกอย่างเป็นทางการของกิลด์นักผจญภัย ไม่เกี่ยวอะไรกับกองโจรล่าสมบัติหรอกนะ!"

นั่นคือเรื่องจริง นักผจญภัยบางคนนั้นเพียงแค่หวังในสิ่งของที่มีค่าเท่านั้น เหมือนกับที่ผู้คน Liyue กล่าวกันว่า "ทุกคนมีความทะเยอทะยานของตัวเอง อยู่ที่ว่าจะมองจากมุมไหน" แต่โดยรวมแล้วก็ให้ความรู้สึกว่าเป็นเพื่อนร่วมงานนักผจญภัยที่ดีคนหนึ่ง

ถึงแม้ว่าการมุ่งไปทางทิศตะวันตกเพื่อสำรวจ "ทะเลสาบของเซียน" ที่เธอพูดถึงจะฟังดูไม่เลวแต่ฉันก็ยังตัดสินใจที่จะยึดเอาแผนเดิมเป็นหลัก ซึ่งหากไม่มีอะไรผิดพลาดล่ะก็จากนี้ฉันจะมุ่งไปยังที่ราบ Guili Plains และดูว่าจะมีทิวทัศน์และสมบัติแบบไหนรอฉันอยู่ที่นั่น หวังว่าฉันจะไม่ทำบันทึกการเดินทางเล่มนี้หายอีก จะเป็นอย่างนั้นไม่ได้เด็ดขาด
