...ทหารลาดตระเวนกับเจ้าหน้าที่สำรวจของเราหายตัวไปในพื้นที่ออกล่าของเผ่า Tanit ปัจจุบันมีสามคนที่หาร่องรอยไม่พบ...
...Babel เอ่ยปากรับรองว่าเผ่า Tanit ยินดีที่จะช่วยตรวจสอบ แต่พวกเราไม่สามารถเชื่อใจชาวทะเลทรายพวกนี้ได้ทั้งหมด แม้ว่าเธอจะไม่มีเหตุผลให้ทำลายการร่วมมือของเราก็ตาม...
....
...รายงานของโปรเฟสเซอร์ Froderock น่าสนใจเป็นอย่างยิ่ง หลังจากวิเคราะห์ความเคยชินทางการใช้ภาษาและพฤติกรรมการอ่านแล้ว เขาคิดว่าชาวทะเลทรายเหล่านี้มีการศึกษาที่ไม่ได้ด้อยอะไรเลย...
...แม้ว่าสถานการณ์ด้านเศรษฐกิจจะยากแค้น แต่พวกเขามักจะมีลู่ทางรับหนังสือรูปเล่มที่ทางสถาบันทิ้งได้ตลอด เมื่ออ่านเป็นเวลานาน การเรียนรู้ด้วยตัวเองและการใช้งานจริง ก็ทำให้พวกเขาเกิดระบบความรู้ที่ค่อนข้างมั่นคงขึ้น...
....
...แถมยังมีหลายด้านที่อยู่เหนือกว่าชาวเมือง Sumeru ซึ่งพึ่งพาแต่ความรู้และความสามารถจาก "Akasha" เป็นระยะเวลานานเสียอีก...