การสำรวจเกาะ Tsurumi ไม่ราบรื่นนัก

ต้องขอบคุณชายหนุ่มคนท้องถิ่นชื่อ Kama ที่ช่วยฉันไว้มาก ฉันถึงได้หลบหนีออกมาจาก Ritou ได้สำเร็จ เลี่ยงการเฝ้าระวังต่าง ๆ นานาจนมาถึงที่เกาะ Tsurumi ภายใต้คำแนะนำของเขา ฉันเองก็เคยฝ่าเข้าไปในม่านหมอก และได้เห็นอารยธรรมโบราณบนเกาะ รวมถึงภาพลวงตาที่ราวกับความฝัน แต่ตอนนี้ ทุกฉากที่อยู่ในความทรงจำได้เลือนหายไปราวกับหมอกที่จางไปเสียแล้ว...
แต่ฉันยังคงจำได้อย่างชัดเจนว่า บนเกาะที่เงียบสงัดนี้ ฉันได้บังเอิญพบกับเด็กคนหนึ่ง

บางทีอาจจะเป็นเพียงภาพหลอนที่เกิดจากอนุภาคของธาตุที่ล่องลอยอยู่ในอากาศ หรืออาจจะเป็นเพราะเห็ดที่อยู่บนเกาะนี้... บางทีเด็กคนนั้นอาจเป็นแค่ภาพลวงตา หรือความทรงจำหลอก ๆ ถึงแม้คิดแบบนี้จะดูสมเหตุสมผลมากกว่า แต่ครั้งที่สองตอนมาเกาะนี้ ฉันก็ยังพกอาหารเพิ่มมาด้วยบางส่วน... หวังว่าเด็กคนนั้นจะได้รับมันนะ การใช้ชีวิตอยู่บนเกาะอันเงียบสงัดอย่างโดดเดี่ยวเดียวดาย คงจะไม่ใช่เรื่องง่ายนักหรอก

ฉันไม่ได้บอก Kama ก่อนที่จะกลับมาที่เกาะอีกครั้ง นั่นจึงเป็นเหตุทำให้ฉันหลงทางอยู่ในม่านหมอกหนาอย่างรวดเร็ว... ใช้ทุกวิถีทางแต่ก็ยังแยกทิศทางไม่ออก ราวกับม่านหมอกแห่งนี้กำลังปฏิเสธฉันโดยไม่รู้ที่มาที่ไป
ถ้าไม่ได้นักเดินทางผมสีบลอนด์คนนั้นกับภูตตัวน้อยที่ชื่อ "Paimon" ช่วยเอาไว้ ฉันก็คงต้องกลับเมืองไปทั้งมือเปล่าแน่ ต้องขอบคุณพวกเขาที่ช่วยฉันเก็บ "Fluorescent Fungus" ของท้องถิ่น ผู้คนใน Inazuma บอกว่าเชื้อราชนิดนี้เป็นสิ่งมีชีวิตที่ควบแน่นจากความทรงจำอันเก่าแก่และหนาแน่นของผู้ตายบนเกาะ Tsurumi ดังนั้นจึงส่องแสงแพรวพราว พวกมันมีสรรพคุณในการบำรุงสมอง และช่วยกระตุ้นความจำ

หลังจากที่ได้ทดลองมาหลายวัน เชื้อราชนิดนี้ก็ทำให้จิตใจสงบและมีผลทำให้จิตใจเบิกบานได้จริง ๆ ดูเหมือนว่าจะช่วยในเรื่องการย่อยอาหารด้วย... แต่ว่าเรื่องความจำกลับไม่ได้ดีขึ้นอย่างชัดเจนเท่าไหร่ คงต้องเก็บไว้บางส่วนเพื่อนำไปให้เพื่อนที่ Sumeru ช่วยวิจัยดูสักหน่อย ต้องห้ามลืมโดยเด็ดขาด

นอกจากนี้ รูปภาพของจิตรกรรมฝาผนังโบราณที่นักเดินทางผมบลอนด์และ Paimon นำมาให้ก็น่าสนใจมาก คุ้มค่าที่จะนำกลับไปวิจัยในภายหลัง ครั้งนี้ ที่ฉันสามารถค้นพบโบราณวัตถุอันแสนล้ำค่าแบบนี้ได้ ก็ต้องขอบคุณความมีน้ำใจ สติปัญญา และจิตวิญญาณแห่งการผจญภัยที่ไม่อาจมองข้ามของนักผจญภัยผู้เลื่องชื่อทั้งสองท่านนี้จริง ๆ