ท่านพ่อ! ท่านแม่! ลูกไม่ดีเอง! เป็นเพราะลูกไม่ดีเอง!!
เป็นเพราะลูกสูญเสียมโนธรรม และหลังจากได้ยินข่าวลือเรื่อง "Lunar Leviathan" ฉันคิดว่าปลานั่นจะช่วยให้ลูกได้แต่งงานกับสะใภ้ที่ร่ำรวยได้!? ตอนนี้ขึ้นเรือโจรมาแล้ว ยากที่จะลงไปได้!
ล่องลอยอยู่กลางทะเลมาหลายวันแล้ว น้ำก็ไม่ได้ดื่มแล้วก็ไม่มีแรงจับปลาด้วย
เดินทางผ่านทะเลนี้แล้วก็ยังไม่เห็นจุดจบ แต่ชีวิตของฉันกำลังจะมาถึงจุดจบแล้ว!
เฮ้อ ก็คงทำได้แค่นี้แหละ? เฮ้อ-
ถ้า "Lunar Leviathan" ที่น่ารังเกียจนั้นยังมีจิตสำนึกอยู่ ก็รีบนำจดหมายของฉันไปที่ฝั่ง อย่าให้พ่อแม่ของฉันรอฉันกลับมาเลยนะ คงจะไม่ได้เจอแล้วล่ะ
ถ้าชาติหน้ามีอยู่จริง ฉันจะต้องแต่งกับสะใภ้ที่ร่ำรวย เพื่อให้พ่อและแม่มีความสุข!
แต่งงานกับอินทรีใต้หล้านี้คือสนามล่าเนื้อของเรา แต่งงานกับหมา... ทั้งวันจะได้กิน เอ่อ ....
(ตามรอยขีดเขียนต่าง ๆ ที่มีความลึกต่างกันไปที่อ่านแล้วไม่รู้ความหมาย)