--- ยังมีโชค ----
ความกดอากาศต่ำเล็กน้อย ทำให้ผู้คนหวนนึกถึงอดีตอันไกลโพ้น
ช่วงเวลาวัยหนุ่มสาวได้ล่วงเลยไป ความทรงจำกับเพื่อนเก่าที่ไม่เคยติดต่อกันอีก
มันจะทำให้ผู้คนรู้สึกถึงความคิดถึงเล็กน้อยและเจ็บปวดนิด ๆ หน่อย ๆ
—— บางครั้งการคิดถึงอดีตเป็นครั้งคราวก็ดีเหมือนกัน แต่ผ่อนคลายและเตรียมพร้อมเผชิญกับอนาคตกันเถอะ——

สิ่งนำโชคในวันนี้คือ: "Mint" ที่สดใหม่และน่ารื่นรมย์
ตราบใดที่มีพื้นที่ในการเติบโตยังไงก็ต้องมี Mint อยู่แน่นอน
ดูแล้ว Mint น่าจะเป็นสิ่งมีชีวิตที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกแล้วล่ะ
ว่ากันว่าแม้แต่ภูเขาน้ำแข็งของ Mondstadt ก็ยังมี Mint ขึ้นอยู่ด้วยนะ