"เจ้าหญิงแห่งอาณาจักร Moonlight Forest ได้โปรดช่วยพี่น้องทั้งห้าของข้าด้วย เราจะจดจำความเมตตาของท่านและภักดีต่อท่านตลอดชีวิต" คนตัวเล็กผิดรูปโผล่ขึ้นมาจากด้านหลังกิ่งไม้และขอร้องเจ้าหญิง
เจ้าหญิงผู้ใจดีรู้สึกสงสารเหล่าคนแคระและสัญญาว่าจะช่วยพวกเขา
พวกเขาปีนขึ้นไปบนภูเขาที่มืดมิดและช่วยเหล่าคนแคระที่ตาบอดระหว่างหินผาและยอดเขาที่อันตราย
"โอ้วว ฉันนี่โง่จริง ๆ ฉันปีนขึ้นมาบนเขาที่สูงขนาดนี้เพียงเพื่อจะชมวิวบนยอด" เหล่าคนแคระที่ตาบอดขอโทษเจ้าหญิง
พวกเขาลากคนแคระผู้โง่เขลาออกจากโคลนของพื้นที่ชุ่มน้ำ
"แหะ แหะ" คนแคระผู้โง่เขลาขอบคุณเจ้าหญิง
พวกเขาเดินเข้าไปในถ้ำที่เป็นที่อยู่ของ Nightgaunt เพื่อช่วยคนแคระขี้กลัวจากหินย้อย
"ไม่... ไม่ได้โม้นะ แต่ฉัน... ฉันมาที่นี่เพื่อต่อสู้อย่างดุเดือดกับเหล่าสมุนของ Night Mother!" คนแคระขี้กลัวอธิบาย
พวกเขาเดินไปตามที่ราบที่แห้งแล้งและช่วยเหลือคนแคระตัวหดที่จมอยู่ในทรายดูดขึ้นมา
"ฉันก็แค่อยากจะมาดูดอกไม้ ไม่คิดว่าจะมาหลงทาง" คนแคระตัวหดปัดทรายบนมือของเขาออกและยิ้มให้เจ้าหญิง
พวกเขาลอบเข้าไปในรังอันมืดมิดและช่วยคนแคระจอมประมาทออกมาจากท่ามกลางเห็ดที่กินเนื้อเป็นอาหาร
"ฉันแค่ออกมาเดินเล่นแล้วดันมาติดอยู่ตรงนี้" คนแคระจอมประมาทถอนหายใจ
ทีละคน ทีละคน เจ้าหญิงกับเจ้าชายได้ช่วยเหล่าพี่น้องทั้งห้าของคนแคระไว้ และเจ้าหญิงผู้แสนใจดีก็พูดกับพวกเขาว่า:
"ในเมื่อพวกเธอเป็นคนของฉันแล้ว ได้โปรดให้ฉันพาพวกเธอไปยังอาณาจักรแห่งแสงด้วยเถอะ มันเป็นสถานที่ที่สามารถนำแสงกลับมาสู่คนที่ตาบอดได้ มอบสติปัญญาให้คนเขลาได้ มอบความกล้าให้แก่คนขลาดได้และฟื้นฟูคนที่ตัวหดให้กลับคืนได้... นี่คือสิ่งที่เจ้าหญิงอย่างฉันพอจะตอบแทนให้พวกเธอได้"
พวกคนแคระรู้สึกยินดีเป็นอย่างยิ่ง เรียงหน้ากันแสดงความขอบคุณต่อเจ้าหญิงและเจ้าชายทีละคน ๆ พวกเขากลายเป็นสหายร่วมเดินทางของเจ้าหญิงและเจ้าชายและอยู่กับพวกเขาตลอดการเดินทาง
