...แด่ท่านนายพลทหารม้า Hibehrous
หลังผ่านการปรึกษาหารือกันแล้ว สภาขุนนางขอปฏิเสธการยื่นของบของท่าน...
เห็นได้ชัดว่า การหดตัวของโอเอซิสและการเสื่อมลงของระบบชลประทานของที่นั่น มิได้กระทบต่อผลการเกษตรโดยรวมแต่อย่างใด ผลกระทบแง่ลบที่เกิดจากสิ่งเหล่านั้น สามารถแก้ไขได้โดยระบบดำเนินการด้วยตัวเองของอุตสาหกรรมพาณิชย์ในระยะยาว...
...เมื่อคำนึงถึงสถานการณ์ยากจนข้นแค้นและการกบฏที่เกิดขึ้นใน "ปัญจโอเอซิส (Panjvahe)" มาอย่างยาวนาน รวมถึงการเคลื่อนไหวบ่อยครั้งของสาวก "หน้ากากทองเหลือง" แล้วนั้น ฝ่ายการคลังเชื่อว่าการให้รางวัลหรือการลงทุนด้านพาณิชย์ในรูปแบบใด ๆ ต่างเป็นการเปล่าประโยชน์ และอาจทำลายผลประโยชน์ของขุนนางทั้งหลาย...

...ท่านนายพลน่าจะยังจำได้ ขุนนางและธุรกิจการค้าของพวกเขาเป็นเสาค้ำยันประเทศชาติ หน้าที่ของท่านควรเป็นการใช้หมัดแข็งในการยับยั้งพวกโจรกบฏและสาวกของลัทธิชั่วร้าย เพื่อสนับสนุนหนทางสู่ความเฟื่องฟูที่ประชาชนมุ่งหวัง... หาใช่การข้ามเส้นยื่นของบประมาณแผ่นดิน ไปช่วยเหลือเหล่าคนร้ายผู้ทรยศต่ำช้า...

ตามคำสั่งในนามของ Parvezravan "จิตวิญญาณแห่งชัยชนะ" สภาขุนนางจะทำการโยกร่างกลไกโครงสร้างจักรกลเพื่อควบคุมการกบฏสามสิบเครื่อง และอาวุธยุทโธปกรณ์ที่ครองพลังชิ้นส่วนญินอย่าง ดาบ หอก ธนู หน้าไม้ ฯลฯ อีกสี่ร้อยชิ้น... ให้ท่านนายพล Hibehrous ได้ใช้...
