...พวกเราถูกโจมตี...
...การโจมตีอย่างกะทันหันของกลไกในโบราณสถานก่อนหน้านี้ สร้างความเสียหายมหาศาลให้กับทีมสำรวจ...
...ไม่รู้เพราะเหตุใด อสูรจากเหวลึกที่ไม่ควรมีอยู่ในโลกมานานแล้ว ถึงได้มาปรากฏตัวอยู่ที่นี่... สมาชิกทีมสำรวจหลายคนได้หายตัวไประหว่างการหลบหนีลี้ภัย...
...ตั้งแต่การปรากฏตัวของสัตว์ประหลาด Klingsor ก็หายตัวไปเช่นกัน หรือเขาจะหักหลังเรา? หรือว่าเราหนีมาไกลเกินไป? ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน แต่นี่น่าจะเป็นบันทึกสุดท้ายแล้ว...
...ไม่ว่าอย่างไร หากไม่สามารถนำผลการสำรวจในครั้งนี้กลับไปยังสถาบันได้ ก็จะเป็นความสูญเสียต่อทั้งโลกวิชาการครั้งใหญ่หลวง...
