—Yaoguang Shoal—
หมอกเริ่มก่อตัวอีกครั้ง ความคิดของการร่อนทองที่นี่ กลับกลายเป็นการเสียเวลาเปล่า ฉันไม่น่าไปเชื่อคำของพวกคนเหมืองเก่าเลย เพราะเรื่องพวกนั้นมันต้องผ่านมาหลายสิบปีแล้วแน่ ๆ! ไม่ใช่เรื่องน่าแปลกใจเลย ข้อมูลทุกอย่างที่พวกเขาให้ฉันมามันเก่าไปหมด... ไม่มีค่าเลยสักอย่าง นี่มันไร้ประโยชน์ชัด ๆ บอกได้เลยว่าวันนี้ฉันคงต้องกลับบ้านมือเปล่า แต่จะกลับถึงบ้านรึเปล่า ท่ามกลางหมอกแบบนี้คงยากมากแน่ ๆ Dongdong จะกินข้าวเย็นรึยังนะ

ได้ยินเสียงของพวก Hilichurl ลอยมาไกล ๆ ไม่อาจรู้ได้เลยว่าพวกมันอยู่ที่ไหนกลางหมอกแบบนี้ ฉันคงต้องฟังให้ดีแล้วเดินไปให้ห่างจากเสียงของพวกมัน หวังว่าจะรอดชีวิตไปได้นะ...

ฉันไม่รู้เลยว่าเดินอยู่นานแค่ไหนแล้ว กลางหมอกหนาแบบนี้ ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเป็นกลางวันหรือกลางคืน ดูเหมือนจะมีเงาคนข้างหน้าด้วย ใช่ไหมนะ? คงเป็นพรจากท่านเทพแห่งหิน ถ้าไปถึงพวกเขาได้ ฉันคงรอดไปจากที่นี่ได้ ใช่แล้วล่ะ ฉันต้องทำได้ รอดแน่ ๆ!

แต่เมื่อเข้าไปใกล้ ก็พบว่าเงาพวกนั้นไม่ใช่ของมนุษย์ นี่ฉันอยู่กลางค่ายของพวก Hilichurl เลย... ต้องรอให้พวกมันไปก่อนถึงจะเริ่มเคลื่อนไหวต่อไปได้ ฉันต้องกลับไปทางที่ผ่านมา

แย่แล้ว ฉันได้ยินเสียงพวก Hilichurl ล้อมอยู่ทุกด้านเลย... ถ้าอย่างนั้นล่ะก็

[เนื้อหาของบันทึกมีเท่านี้]