...ข้ามิบังอาจกล่าวถึงนามแท้จริงของเธอโดยพลการ และไม่กล้าล่วงเกินคาดเดาท่าทางของเธอส่งเดช ข้า Sunitha Cosamvi ข้ารับใช้ผู้ด้อยปัญญา เพียงแค่บันทึกเรื่องราวที่ได้ยินจากเหล่านักปราชญ์ที่ติดตามเธอไปตามความจริง ไม่ได้ฟังจากที่อื่นเลย ถ้อยคำเหล่านี้จริงแท้แน่นอนเหมือนตัวตนของข้า

ในยามที่เงาจันทร์แตกสลาย ฝูงอสูรผุดขึ้นจากใต้เหวลึก กลืนกินสรรพชีวิตไป สิ่งที่เธอสร้างขึ้นมา ไม่มีผู้ใดสามารถหนีพ้นจากเคราะห์กรรมที่ถูกกำหนดไว้แล้ว ความดีงาม, ความสงบ และปัญญาที่เธอประทานมา ล้วนถูกทำลายไปเบื้องหน้าความอาฆาตพยาบาทอันบริสุทธิ์ ใต้จันทราเสี้ยวแสยะยิ้ม คลื่นสีดำมืดที่เหี่ยวเฉาไหลทะลักผ่านทะเลทรายและหุบเขา ทำให้น้ำแร่ใสที่ถูกดอกกุหลาบพันเกี่ยวต้องสกปรก ความโสมมของมันทำให้แผ่นดินแปดเปื้อน มนุษย์สั่นสะท้านด้วยความสิ้นหวัง นักปราชญ์เรียกมันว่ากระแสสีดำ เพราะมันเป็นน้ำหลากที่กลืนกินทุ่งหญ้า หมู่บ้าน และบ้านเมืองไปจนหมดสิ้น

เธอมองเห็นสิ่งเหล่านี้ด้วยตาตนเอง เธอร้องไห้ด้วยความโศกเศร้า เพราะเห็นความทุกข์ทรมานของสรรพสิ่ง หยาดน้ำตาที่เปี่ยมไปด้วยความเศร้าโศกของเธอร่วงหล่นลงพื้น ดับเปลวไฟชั่วร้ายที่ร้อนระอุ ด้วยเหตุนี้เองดอกไม้ที่ชุ่มไปด้วยหยาดน้ำค้างจึงเบ่งบานขึ้นจากพื้นดินที่ไหม้เกรียม ทว่าต้นตอของเคราะห์ร้ายยังซุ่มรอโอกาสอยู่ใต้ดินไหม้เกรียม เงาร้ายแห่งความตายยังคงปกคลุมแสงจันทร์ที่เคยสุกสกาวเอาไว้ เธอจึงตั้งปณิธานว่า จะช่วยให้สิ่งมีชีวิตบนโลกให้ฟื้นคืนกลับมา แล้วก้าวขึ้นสู่การเดินทางไกลครั้งสุดท้ายร่วมกับทูตแห่งวิญญาณเหล่านั้นที่ติดตามเธอ
