ในอดีตอันนานแสนนาน Night Mother ผู้ปกครอง Land of Night อาณาจักรแห่งกลางคืน ที่นี่เป็นดินแดนที่ตายแล้ว ที่นี่ไม่มีแสงสว่างบนแผ่นดินโลกและไม่มีต้นไม้แม้สักต้น ไม่มีวี่แววของสิ่งชีวิตในอาณาจักรแห่งกลางคืน ยกเว้นสิ่งมีชีวิตที่น่าเกลียดน่ากลัวที่ซ่อนอยู่ในความมืด
Night Mother นั้นคือต้นเหตุของบาปทั้งปวง และอาณาจักรแห่งกลางคืนก็ถูกปกคลุมไปด้วยความชั่วร้ายของเธอ Night Mother ผู้โหดร้ายผู้ไม่มีทั้งปากและหัวใจนั้นมักจะเฝ้ามองดินแดนของเธอและลงโทษผู้กระทำผิดอย่างชนิดที่คาดไม่ถึง มีเพียงสิ่งเดียวที่เธอทนไม่ได้ก็คือแสงจันทร์ที่บางครั้งเล็ดลอดออกมาจากกลุ่มเมฆ เธอเกลียดชังแสงที่ลอดผ่านกำแพงเมืองเข้ามามาก
ป่า Moonlight Forest นั้นเป็นเพียงสถานที่แห่งเดียวที่ไม่อยู่ภายใต้อำนาจของ Night Mother มีเพียงสถานที่แห่งนี้เท่านั้นที่ผู้คนสามารถมองเห็นแสงจันทร์และสิ่งน่าสนใจที่มันส่องไปถึงได้ ทุก ๆ คนในอาณาจักร Moonlight Forest นั้นล้วนเกิดมาพร้อมกับผิวสีขาว, ผมสีอ่อนและดวงตาสีฟ้า ใบหน้าสง่างาม นี่อาจเป็นเพราะพวกเขาถูกแยกออกจากดวงอาทิตย์ พวกเขาไม่เห็นแสงแดดตลอดทั้งปีและเนื่องจากพวกเขามีความชุ่มชื้นจากแสงจันทร์พวกเขาจึงแตกต่างจากสิ่งมีชีวิตในความมืดและน่าเกลียดที่อยู่นอกเขตป่า