...ข่าวดีคือพวกเราเจอค่ายของทีมสำรวจกลุ่มก่อนหน้า แม้ว่าในค่ายจะไม่มีใครอยู่สักคนก็ตาม บางทีอาจถูก Wenut กินไปหมดแล้วก็ได้มั้ง ฮ่าฮ่า...
...ข่าวร้ายคือพวกเราก็ตกอยู่ในที่นั่งลำบากแบบเดียวกัน พวกเราเลือกเส้นทางใหม่ในการเข้ามายังเนินทรายแห่งนี้ แต่ไร้ประโยชน์อยู่ดี ได้แต่รีบกลับออกมาก่อนที่จะจับทิศไม่ถูก...
...ด้านในมีแต่ท่อน้ำเต็มไปหมด ราวกับตาข่ายขนาดใหญ่ ชวนให้ขนลุกชะมัด...
...Iqan ไม่ยอมเดินหน้าต่อ เขาเริ่มบ่นพึมพำไม่รู้ศัพท์ บอกว่าชเนตตี Babel จะขึ้นเป็นนักบวชหญิงของเทพแห่งมวลบุปผา จึงต้องกำจัดผู้ศรัทธาราชา Deshret อย่างพวกเราทิ้งก่อน พวกเราจึงกำจัดเขาทิ้ง ปัญหาเรื่องจำนวนอาหารที่หมดไปคงเพลาลงบ้าง...
....
...ที่นี่แปลกพิกลเหลือเกิน ตอนนี้ถึงตาพวกเรากลายเป็นเครื่องสังเวยบูชาราชา Deshret แล้วสินะ...
...ซวยชะมัด อีกไม่นานพวกเราคงจะกลายเป็นอาหารของ Wenut...
...ช่างมันเถอะ Iqan ก็ไม่ได้ไร้เหตุผลซะทีเดียว การส่งพวกเรามาที่บัดซบแบบนี้... ยัยคนชั่ว Babel นั่นต้องตั้งใจแหง ๆ...
...ทุกคนสู้ยกอาวุธขึ้นและบุกกลับ Tanit ยังจะดีกว่า...