...นักบวชระดับล่างมักจะพร่ำบ่นว่าพบเศษทรายภายในท่อเลี้ยงส่งน้ำ เมื่อก่อนไม่เคยเกิดปัญหาเช่นนี้มาก่อน...
...เพื่อทำความสะอาดท่อ... จึงต้องหยุดถ่ายเทเลี้ยงส่งน้ำไปยังพื้นที่ปัญจโอเอซิส (Panjvahe) เป็นเวลาครึ่งวัน ท่าน Ferigees หงุดหงิดรำคาญใจกับเรื่องนี้เป็นอย่างมาก แต่ข้าต้องขอพูดไว้ตรงนี้ หากให้พวกเราหยุดไม่ทำอะไรเลยเช่นนี้ไปเป็นศตวรรษ งั้นอาจเป็นพวกเราที่หงุดหงิดรำคาญใจกว่านางก็ได้...

...นักบวชหญิงคาดการณ์อายุการใช้งานของระบบถ่ายเทเลี้ยงส่งน้ำไว้ว่า: จะหมดอายุการใช้งานในอีกสามร้อยปีให้หลัง แต่มันจะส่งผลให้ระบบคูคลองของโอเอซิสในปัจจุบันเป็นอัมพาตโดยใช้เวลา...ปี ...การซ่อมแซมเป็นเรื่องเร่งด่วนในตอนนี้...

...ท่าน Ferigees ปฏิเสธข้อเสนอซ่อมแซมขนานใหญ่ โดยให้เหตุผลว่า อาจทำลายความสงบของแหล่งนิทรารมณ์เทพแห่งมวลบุปผา ที่อยู่ภายใน "โอเอซิสนิรันดร์" ได้...
...ท่าน Ferigees คือญินผู้ยิ่งใหญ่ซึ่งได้รับสั่งจากราชา Deshret โดยตรงให้เฝ้าปกปัก "โอเอซิสนิรันดร์" เอาไว้ เมื่อไม่ได้รับการอนุญาตจากนาง แผนการคงต้องยกเลิกไป...
...แต่นางเสนอว่าตนสามารถโอนถ่ายเวทของตัวเองบางส่วนไปชำระท่อน้ำได้ ทว่านี่จะนำพาภาระที่มากกว่าเดิมให้นาง เพราะแค่รักษาความสงบในแหล่งนิทรารมณ์ของเทพแห่งมวลบุปผาก็ใช้พลังงานเวทไปมากพอแล้ว...
