<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

[ที่มุมของแผนผังดูเหมือนจะมีคำอธิบายอยู่สองสามบรรทัด]
แผนผังนี้ ฉันเป็นคนวาดขึ้นโดยอิงจากภาพโครงสร้างโรงงานที่ชาว Khaenri'ah ทิ้งไว้ในโบราณสถาน และข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับควาเรนาห์ก็ถูกทำเครื่องหมายไว้ จากการตรวจสอบจริงและการคาดเดาที่สมเหตุสมผลของฉัน...

ควาเรนาห์เหล่านี้สามารถแทรกซึมเข้าไปในพื้นที่ใต้ดินที่เข้าถึงไม่ได้ หากไม่มีพลังที่ไม่รู้จักควบคุมอยู่ที่ไหนสักแห่ง ก็ถือได้ว่าพวกมันมีจิตสำนึกในตัวเองระดับหนึ่งเช่นกัน...
แม้ว่าการศึกษาเกี่ยวกับควาเรนาห์จะเพิ่งเริ่มต้นขึ้น แต่เมื่อคำนึงถึงว่าพลังนี้ขึ้นอยู่กับระบบนิเวศวิทยาที่เฉพาะแล้ว ก็ดูเหมือนว่าจะไม่ควรใช้เวลากับมันมากเกินไป...