นี่คือผืนป่าอันกว้างใหญ่สุดลูกหูลูกตาที่มีหมอกบาง ๆ ปกคลุมอยู่ แสงสีทองยามรุ่งอรุณสาดส่องตัดผ่านใบไม้ ทอดยาวลงสู่พื้นอันเขียวชอุ่ม
ในเวลานี้ Madeleine อุ้มสุนัขตัวหนึ่งเอาไว้และเดินไปตามทางอย่างช้า ๆ... ใช่แล้ว มันคือ Dietrich นั่นเอง เด็กสาวผมบลอนด์ก้าวขึ้นไปบนต้นไม้ยักษ์ที่มีรากพันกัน เธอเดินผ่านผืนป่าไปอย่างแผ่วเบาและมั่นคง ราวกับหงส์ขาวแสนสง่างาม

"ดีที่เป็น Madeleine ถ้าเป็น Nottfriga ล่ะก็ คงจะให้ฉันเดินเองหรือไม่ก็ใช้เวทมนตร์อะไรบางอย่างบังคับให้ฉันวิ่งแน่ ๆ ว่าแต่เส้นทางนี้ไม่ได้สร้างมาเพื่อให้สุนัขเดินสินะ ไม่สิ แม้แต่คนก็ยังเดินผ่านไม่ได้เลย ที่นี่ไม่มีทางเลยด้วยซ้ำ มีแต่ต้นไม้เต็มไปหมด...อ่า ถ้า Madeleine อุ้มฉันไว้ตลอดก็ดีสินะ..." Dietrich คิดฟุ้งซ่าน พลางหันไปมอง Madeleine

แสงแดดยามเช้าส่องกระทบใบหน้าของเด็กสาว เธอมีความงามไม่แพ้ชนชั้นสูงคนไหนเลย ผิวขาวและดวงตาที่แสนอบอุ่นนั้น ทำให้เธอดูบอบบางราวกับน้ำค้างยามเช้าบนกลีบดอกไม้
"ผิวของ Madeleine นั้นขาวมาก...ดูเหมือนในบรรดาเหล่าชนชั้นสูงที่ฉันเคยพบเจอ ยังไม่มีใครเทียบเธอได้เลย" Dietrich คิดในขณะที่มองไปยังเด็กสาว

"จะเล่าให้ฟังนะ อันที่จริงฉันตายไปแล้วน่ะ" จู่ ๆ Madeleine ก็เอ่ยขึ้น