...
พวกเราเป็นเด็กที่ไม่มีญาติทางสายเลือด เป็นสมุนต่ำต้อยผู้ที่พรแห่งทวยเทพสาดส่องไม่ถึง
มือซ้ายถือโล่เพื่อปกป้องบ้านเกิด มือขวาถือดาบอันแสดงถึงเจตจำนงแห่งดวงดาวขั้วโลก
เราสวมหน้ากากอันเป็นกบฏต่อตรรกะที่บิดเบี้ยวของสวรรค์ ใต้ฝ่าเท้าคือเทพจอมปลอมและศัตรูอื่น
...
ให้ฉันเป็นความชั่วในความดี เป็นพิษร้ายในยารักษา เป็นหมาป่าในคราบลูกแกะ เป็นปรอทในถ้วยทองคำ...
ต้องแยกจากกับพี่น้องที่เป็นยิ่งกว่าพี่น้องแห่งโลหิต ต้องรับใช้บิดามารดาที่เป็นยิ่งกว่าบิดามารดาแห่งโลหิต
ถึง Snezhevich ที่รัก, Snezhevna ที่รัก และพี่น้องที่รัก
หากวันหนึ่งฉันหยุดลงและหลับใหลใต้ต้นเบิร์ชสีขาว โปรดจงก้าวต่อไปเถอะ...