มีจุดหนึ่งที่ต้องพูดให้ชัดเลยนั่นคือ... ฉันไม่ใช่คนที่จะไม่พูดโกหก

ตอนพวกเธอยกคำถามนี้ขึ้นมาถาม ฉันก็เลยตั้งใจหวนนึกถึงอดีตที่ผ่านมา และเจอคำโกหกมากมาย ที่ตัวเองเคยพูดนับไม่ถ้วน

ฉันมักจะโกหกบอกว่ามีธุระ เพื่อไม่เข้าร่วมการร้องเพลงประสานเสียง แน่นอนว่าข้ออ้างพวกนั้นยกขึ้นมั่วซั่วทั้งหมด และฉันก็เคยโกหก โดยไม่ได้มีเจตนาที่จะหลอกลวงด้วย บางครั้งก็เพียงเพราะนึกสนุก บางครั้งก็เพื่อที่จะตัดบทการโต้เถียง

ส่วนคำโกหกเจตนาดีที่เคยพูดนั้น เป็นตอนที่บอก Varka ว่า "ฉันไม่อยากอยู่ที่ Mondstadt อีกต่อไปแล้ว" ส่วนคำตอบที่ Varka ให้ฉันก็เป็นคำโกหกเหมือนกัน และคำโกหกนั้นก็เป็นข้อแนะนำให้ฉันเช่นกัน: "จากความสามารถของเธอแล้ว ยังไม่เหมาะที่จะออกไปใช้ชีวิตนอก Mondstadt หรอกนะ"

ฉันคงเป็นคำตอบของคำถามนี้ไม่ได้ แต่ฉันแนะนำให้เธอลองคิดว่า "ไม่โกหก" นั้นมีความหมายอย่างไรแฝงอยู่กันแน่

ไม่เคยโกหกมาก่อน หรือไม่เคยประสงค์ร้ายกันแน่?

น่าเสียดายที่ฉันไม่ใช่คนที่พวกเธอตามหา แต่ฉันเชื่อว่า จะต้องมีคนที่คุณสมบัติเพียบพร้อม โผล่มาช่วยพวกเธอแน่นอน ขอให้ทุกอย่างเป็นไปได้ด้วยดี

<right>Rosaria</right>