
บันทึก: ในทุกวันนี้ด้วยทางเลือกที่สั้นกว่า "Shanhui Rock" จึงมักจะถูกเรียกให้สั้นขึ้นเป็น "Mountain Rock" ซึ่งทำให้ชื่อของความหมายดั้งเดิมส่วนใหญ่เปลี่ยนไป

...

เทพผู้เป็นราชาแห่งดินนั้นเป็นพันธมิตรของลอร์ดแห่งหิน โดยเขาได้ติดตั้งหน้าไม้ไว้รอบ ๆ ภูเขา Tianheng เพื่อป้องกัน และพวกมันถูกเรียกว่า "Guizhong Ballista" ซึ่งเขานำผู้คนของเขาไปทางเหนือของภูเขา Tianheng และสอนให้พวกเขารักษาหน้าดิน ซึ่งเกษตรกรรมกลายเป็นชีวิตของพวกเขาและนำมาซึ่งความเจริญรุ่งเรือง เมืองเกษตรกรรมได้แผ่ขยายออกไปหลายไมล์และมีคนบอกว่าใคร ๆ ก็สามารถเดินไปที่ Stone Gate ได้โดยไม่ต้องออกจากทางเดินระหว่างทุ่งนา ครั้งหนึ่ง Guizhong พูดกับลอร์ดแห่งหินว่า "ผู้คนของฉันออกจากบ้านเกิดของพวกเขาและมาที่นี่ ซึ่งที่นี่พวกเขามีความสุขที่จะอยู่อาศัยและสนุกกับงานที่ทำ ดังนั้นมันจึงเหมือนกับว่าพวกเขาได้กลับมายังบ้านแล้ว เพราะเหตุนี้มันยังจะมีชื่อเรียกไหนที่ดีไปกว่า'ที่ราบแห่งการกลับและจากไปอีกล่ะ?'" ลอร์ดแห่งหินนั้นยกย่องราชาแห่งดินสำหรับงานของเขาและหลังจากนั้นพื้นที่นี้ก็ถูกตั้งชื่อให้เป็นภาษาของ Liyue ว่า "ที่ราบ Guili"

บันทึก: ต่อมาเหล่าเซียนได้แก่งแย่งกันเพื่อยึดครองอำนาจและนำมาภัยพิบัติมาสู่ดินแดน แม้ว่าเซียนจะต่อสู้เพื่อปกป้องที่ราบ Guili แต่พวกเขาก็ไม่สามารถหยุดคลื่นของสงครามที่ทำลายที่ราบและพรากชีวิต Guizhong ราชาของมันไปอยู่ดี เมื่อเป็นเช่นนั้นลอร์ดแห่งหิน Rex Lapis จึงนำผู้คนของเขาไปทางใต้ของภูเขา Tianheng ดังนั้นผู้คนจึงออกจากที่ราบ Guili ไม่กลับมาอีกเลยตลอดกาลและทิ้งให้มันกลายเป็นสถานที่รกร้าง

...

Rex Lapis ทำให้เหล่าเทพสงบลง ส่วนเหล่าเซียนและยักษาก็พอใจในตำแหน่งของพวกเขา จากนั้น Liyue ก็กลับคืนสู่ยุคแห่งสันติภาพอีกครั้ง ก่อนหน้าเวลานี้เหล่าเทพเจ้าได้ทำสงครามเป็นเวลาหลายศตวรรษและทำลายไปทั่วทุกพื้นที่ แต่ตอนนี้ผู้คนใน Liyue หันกลับมาค้าขาย สร้างงานฝีมือเพื่อการดำรงชีพและกลับไปรุ่งเรืองอีกครั้ง โดยเหล่าคนที่รุ่งเรืองกว่าคนอื่น ๆ ก็มารวมตัวกันและเรียกตัวเองว่า Qixing ดังนั้นจึงเกิดกรอบการทำงานตรงท่าเรือ Liyue ที่ถูกพัฒนาขึ้น ภายใต้เขตอำนาจของ Qixing แล้วจะไม่มีการค้าไหนที่พวกเขาไม่รู้ ไม่มีการทำธุรกิจของ Liyue ทั้งในและนอกประเทศเกิดขึ้นได้โดยที่ไม่ผ่านสายตาของพวกเขา ทางด้านกองทหาร Thousand Rock เองก็ได้รับคำสั่งโดยตรงจาก Qixing สนับสนุนผู้คนที่ในเมืองและปราบปรามเหล่าอสูรที่ชายแดน ดังนั้นสิ่งเหล่านี้จึงกลายเป็นธรรมชาติของการปกครองของ Liyue ภายใต้ Rex Lapis
