[โน้ตที่ผุกร่อนและรุ่งริ่งตามสภาพ ดูเหมือนว่าจะถูกทิ้งร้างไว้ที่นี่เป็นเวลาหลายปี แต่น่าแปลกที่มันไม่ถูกทรายฝังกลบเลย...]
...พบน้ำพุในหุบเขาของที่นี่ เหมาะแก่การพักผ่อนพอดีเลย
...ครั้งนี้เป็นเพียงงานระยะสั้น แค่ต้องส่งพวกเขาไปที่ "สถานแสวงบุญ" ทางตอนเหนือ แล้วก็จะได้ค่าจ้างเลย เหมือนงานไกด์นำเที่ยวง่าย ๆ
...ผู้มอบหมายคำขอเป็นคู่สามีภรรยาจากป่าฝน พวกเขาเป็นนักวิชาการของภาควิชาสมุฏฐานวิทยา ผู้เป็นภรรยากำลังตั้งครรภ์อยู่ ท้องของเธอใหญ่มากแล้ว พวกเขามาศึกษาเส้นทางแสวงบุญในสมัยโบราณ ซึ่งคือเส้นทางแสวงบุญสู่ "ทุ่งดอกไม้อมฤต"
...มัวแต่หมกมุ่นอยู่กับการสะสมของที่ฝังอยู่ในทะเลทราย ทั้งเครื่องรางเอย เหรียญต่าง ๆ เอย มีแต่ของไร้ค่าทั้งนั้น...
...
...สายลมโชยในยามกลางคืนมีกลิ่นอายของอันตราย หากเป็นโจรขึ้นมาละก็ พอดีเลยที่เรามีคนท้องใกล้คลอด กับนายจ้างที่ไร้ประโยชน์ เยี่ยมจริง ๆ...
...เยี่ยม เยี่ยมจริง ๆ ฉันจะทำยังไงล่ะทีนี้...