-วิญญาณแห่งภูเขา-
ในป่าของ Liyue มี Seelie ล่องลอยอยู่มากมาย สิ่งมีชีวิตที่เปล่งแสงเหล่านี้อาศัยอยู่ในเมฆหมอกท่ามกลางภูเขา, อยู่ในซากปรักหักพังของเมือง หรือในหมู่บ้านที่ถูกทิ้งร้าง เพื่อนำทางให้นักเดินทางที่มีวิชั่น ไปยังสมบัติที่ซ่อนมานาน หรือกลไกโบราณอันซับซ้อน
ชาว Liyue กล่าวกันว่า Seelie ตัวจิ๋วเหล่านี้เป็นสัญลักษณ์แห่งความโชคดี และเป็นวิญญาณของเซียนที่ล่วงลับไปแล้ว หรือมอนสเตอร์นิรนามที่จิตใจดีได้ทิ้งเอาไว้ บางคนคิดว่า Seelie เหล่านี้เป็นเสียงสะท้อนที่ทิ้งไว้บนภูเขาของคนแปลกหน้าที่สูญเสียคนรักไป เพื่อนำทางนักท่องเที่ยวผู้โดดเดี่ยวและหลงทาง ให้หาหนทางกลับบ้านได้
ตำนานเก่าแก่ที่เล่าต่อกันมาใน Liyue กล่าวไว้ว่า Seelie ที่ท่องไปตามภูเขานั้นเก่าแก่มากกว่าเซียนตนไหน ๆ พวกเขามีรูปลักษณ์ที่สวยงามและมีภูมิปัญญาที่ชาญฉลาด พวกเขาได้บินผ่านป่า เดินผ่านป้อมปราสาทในเมืองโบราณ ก่อนยุคที่ราชาแห่งหินและมอนสเตอร์จะต่อสู้กันเสียอีก
ในอดีตอันไกลโพ้นนั้น ว่ากันว่าบรรพบุรุษของ Seelie ได้พบกับนักเดินทางจากแดนไกล และพวกเขาได้สาบานรักร่วมกันที่ราชวังแห่งดวงจันทร์ โดยมีสามพี่น้องเป็นสักขีพยาน แต่เพียงแค่หนึ่งเดือนให้หลังจากนั้น หายนะก็ได้เริ่มต้นขึ้น Seelie และคนรักถูกเนรเทศออกไป ในระหว่างโลกที่กำลังจะแตก ภัยพิบัตินั้นได้ติดตามพวกเขาไป และการลงโทษที่แสนโหดร้าย ได้แยกพวกเขาออกจากกันตลอดกาล แม้กระทั่งความทรงจำของพวกเขาก็ยังถูกทำลายไปด้วย
Seelie ที่ต้องแยกจากคนรักและเหล่าพี่สาวน้องสาว ต้องผ่านคืนวันที่แสนทุกข์ยาก แม้แต่รูปร่างที่สวยงามก็แตกเป็นเสี่ยง ๆ และกระจัดกระจายไปในป่าเขาและในซากปรักหักพัง สุดท้ายแล้วชิ้นส่วนเหล่านั้นก็ได้กลายเป็นสิ่งมีชีวิตเล็ก ๆ ที่หลงลืมและสูญเสียหลายสิ่งแม้แต่เสียงและสติปัญญาไป สิ่งที่หลงเหลืออยู่มีเพียงเสียงเพลงที่เต็มไปด้วยความเศร้าโศกเท่านั้น ด้วยเหตุนี้พวกเขาจึงได้นำทางนักท่องเที่ยวที่แวะเวียนมา ให้ข้ามยอดเขาที่เต็มไปด้วยเมฆหมอก ข้ามผ่านซากปรักหักพัง วัตถุโบราณหรือบทกวีเพื่อหวนนึกถึงเรื่องราวในอดีตเหล่านั้น
แน่นอนว่าตำนานแปลก ๆ เหล่านี้เป็นเพียงความเชื่อผิด ๆ ของชาว Liyue ในยุคก่อนที่ท่านราชาแห่งหินจะเข้ามาปกครอง ตำนานเหล่านี้จึงไม่น่าเชื่อถือนัก แต่จนถึงทุกวันนี้ ก็ยังไม่มีใครรู้ต้นกำเนิดที่แท้จริงของ Seelie ผู้แสนโศกเศร้าที่ล่องลอยไปมาท่ามกลางภูเขาเหล่านี้เลย