......
...มีผู้หญิงคนหนึ่งมาขอให้ฉันรักษา ดูเหมือนเธอจะเป็นญาติของคนงานเหมืองที่อยู่ตรงนั้น แต่อาการของเธอค่อนข้างพิสดาร ฉันยังไม่มีความสามารถพอที่จะรักษาได้.. ทำได้แค่ใช้สัญชาตญาณในการสันนิษฐาน... ดูเหมือนพลังของ Tatarigami ไม่ได้กัดกร่อนเธอ แต่มันไหลเวียนอยู่ในร่างกายของเธอ จิตใจและร่างกายของผู้ป่วยไม่ได้รับผลกระทบมากนัก แต่อาการมีไข้สูงและอาการเลือดออกเป็นบางครั้งก็ควบคุมได้ยากมาก...
...แม้อาการเหล่านี้จะไม่อันตรายถึงชีวิต... แต่ก็ไม่สามารถรับประกันได้ว่ามันจะติดต่อไปสู่คนอื่นได้หรือไม่...
...บางที อาจมีเพียงการแพทย์ที่ Sumeru เท่านั้นที่จะรักษาได้...
......
...ฉันช่วยชี้ทางให้เธอไปหาโจรสลัด ถึงแม้ลุง Onitaka จะโลภมากไปหน่อย แต่เขาก็มีคุณธรรม เขาคงมีใจจะช่วยเหลือเธอ...
...เธอมีลูกคนหนึ่งชื่อว่า Chouji เมื่อเรื่องนี้สิ้นสุดแล้ว จะต้องดูแลลูกของเขาให้เป็นอย่างดีเลยนะ...
...แต่ตอนนี้ยังไปหาไม่ได้ เพราะมันยังไม่ถึงเวลา...
