แม้ว่าเหตุการณ์สำคัญต่าง ๆ จะเกิดขึ้นบ่อยครั้งในช่วงนี้ แต่ก็ล้วนเป็นสิ่งต่าง ๆ ในจักรวาล ซึ่งตอนนี้เหตุการณ์ที่ค่อนข้างธรรมดากำลังจะเกิดขึ้น เมืองแห่งนี้กำลังเตรียมต้อนรับเทศกาลที่กำลังใกล้เข้ามา
"ทีนี้ก็ถึงคราวที่ฉันจะแนะนำเมืองนี้ให้คุณสองคนแล้วสินะ?" Vera เสิร์ฟสตูโฮมเมดที่เธอทำให้เจ้าหญิงและ Ike
ยังไงซะสิ่งต่าง ๆ ที่พบในการผจญภัยในจักรวาลก่อนหน้านี้ ต่างก็ได้รับการอธิบายโดยเจ้าหญิงและ Ike มาตลอด ดังนั้นถ้า Vera จะมีความรู้อะไรที่สามารถอวดพวกเขาได้ล่ะก็ สิ่งนั้นก็คือบ้านเกิดของเธอนั่นแหละ
"...ต่อมาผู้ส่งสารคนแรกของราชาผู้ยิ่งใหญ่ อัศวินผู้กล้าหาญ Huffman ได้ข้ามผ่านสองทวีปไปทางตะวันตก เดินทางผ่านทั้งมหาสมุทรและแม่น้ำ ในขณะที่ปราชญ์แห่งราชสำนัก แม่มดแห่งทิศตะวันออก ได้ผ่านบ้านเกิดระหว่างเส้นทางทางทิศตะวันออก จากนั้นก็ก้าวผ่านดินแดนใต้พิภพ และท้ายที่สุดพวกเขาก็มาพบกันที่นี่"
"เอ๋ อย่างนี้นี่เอง สุดยอดไปเลยนะ" ทักษะการแสดงของเจ้าหญิงนั้นยังต้องได้รับการปรับปรุง ถึงแม้ว่าเธอจะไม่อยากให้ Vera ตระหนักได้ว่า เธอไม่ได้สนใจเรื่องราวพวกนี้เลยแม้แต่น้อย
"นั่นหมายความว่า สถานที่แห่งนี้ก็คือโลกสมมาตรของเมืองหลวงของกษัตริย์ผู้ยิ่งใหญ่ผู้นั้นใช่มั้ย" Ike พูดพร้อมแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับเรื่องที่ดูเหมือนจะไม่สำคัญนี้
"อ๊ะฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า พอคิดดูดี ๆ แล้ว ก็น่าจะตามนั้นแหละนะ" Vera หัวเราะพลางพูดตอบและเอามือลูบที่หลังหัว

"ฉันเอาแต่พูดว่าจะออกไปจากที่นี่มาโดยตลอด แต่สุดท้ายก็รู้ตัวว่ามีเพียงสถานที่แห่งนี้เท่านั้น ที่ตัวเองรู้สึกคุ้นชิน" คืนก่อนหน้าวันแห่งการรำลึกของเมือง อยู่ ๆ Vera ก็นึกถึงเรื่องนี้ขึ้นมาและร้องไห้!
"เจ้าโง่เอ๊ย มาทำให้ Vera ร้องไห้ซะได้!" เจ้าหญิงกระโดดถีบขาคู่อย่างรุนแรง ทำเอา Sachi กระเด็นออกไป
