[ดูเหมือนว่าจะเป็นหน้ากระดาษในสมุดบันทึกการวิจัย ซึ่งนักวิจัยทิ้งไว้ที่นี่ด้วยเหตุผลบางอย่าง...]
...ที่แท้ ชิ้นส่วนที่พบในกลไกขนาดใหญ่สามารถใช้ได้กับ "ตัวอย่างเมือง Gurabad"...
...ระบบอาวุธหลักของโกเลมตัวนี้ได้รับความเสียหายน้อยกว่าตัวก่อนหน้า...
...ขนาดและโครงสร้างสอดคล้องกับเนื้อหาที่บันทึกไว้ก่อนหน้านี้ ถึงจะเป็นโกเลมที่พบได้ทั่วไป แต่ถึงอย่างนั้นก็ยังมีความแม่นยำในการผลิตค่อนข้างสูง...
...ดูเหมือนว่าโกเลมทั้งหมดได้รับการออกแบบ โดยขาดการอิงหลักการไจโรสโคปตั้งแต่ต้น ทำให้โครงสร้างภายในเอียง และกระแทกไปมาตามจังหวะการเคลื่อนไหว การทดลองขับต้องถูกระงับหลังจากผ่านไปครึ่งนาที เนื่องจากผลข้างเคียงทางสรีรวิทยาที่รุนแรงซึ่งเกิดจากการเสียสมดุล... บางทีผู้บังคับอาจได้รับการปรับเปลี่ยนระบบการทรงตัวของสมอง หรือสวมรองเท้าบู๊ท และถุงมือแม่เหล็กดูดพิเศษ...
...น่าเสียดายที่เอกสารเกี่ยวกับระบบจ่ายพลังงานสูญหายไป เมื่อเทียบกันแล้ว ยังมีภารกิจที่สำคัญมากกว่าการต้องเริ่มวิจัยใหม่ตั้งแต่ต้น ไม่อย่างนั้น...