--- 10 ปีก่อน ---
--- ห่างไป 25 ปีแสง ---

ภายใต้การปกครองของ Suruga Shogunate ประชาชนตกทุกข์ได้ยาก ลำบากยากแค้นกันทั้งประเทศ
ในตอนนั้น Suruga Shogunate นำโดยท่านโชกุน Imagawa Seiyi เมื่อ 4 ปีก่อน หลังจากเด็ดหัวของราชาปีศาจ Danjouchuu ได้สำเร็จ ท่านโชกุนก็ได้เริ่มการปกครองที่น่าสะพรึงของตนเอง
ท่ามกลางยุคสมัย และสถานที่แบบนี้ มีซามูไรคนหนึ่งร่อนเร่อยู่
เขาผู้นี้คือผู้ที่ถูกเรียกกันว่า Shinkuro หรือ Bitchuu Kyuubei
ในอดีต Bitchuu Kyuubei ไม่ได้เป็นคนพเนจร ว่ากันว่าเขาเคยเป็นกุนซือประจำตัวของท่านโชกุน แต่คู่แค้นทำร้าย และเพราะท่านโชกุนค่อนข้างขี้สงสัย เขาจึงต้องหนีออกจาก Shogunate และเข้าไปในป่า

ขณะนี้ Shinkuro ยืนอยู่บนเนินเขา และมองออกไป เขากำลังทำอะไรอยู่?
ทุ่งนากว้างใหญ่? ไม่ใช่
ภูเขาที่ไกลออกไป? ไม่ใช่
ถนนที่ทอดยาว? ใช่! แต่ยังไม่ใช่ทั้งหมด

แล้วสรุปว่า Shinkuro กำลังมองอะไรอยู่..?
ชาวบ้านที่ฝากชีวิตไว้กับซามูไรผู้นี้ ก็พากันสงสัยเช่นกัน แต่ก็ไม่กล้าถาม

คงมีเพียงซามูไรที่กำลังปิดปากเงียบผู้นี้เท่านั้น สามารถตอบได้