[Obelisk นี้ถูกฝังลึกอยู่ใต้ดิน ดังนั้นจารึกจึงได้รับการอนุรักษ์ไว้อย่างดี]
สรรเสริญแด่กษัตริย์ Badanah ของเรา  ต่อหน้าเขา แม้แต่แผนการอุบายมากมายของ Muzzudin ก็ดูจะเป็นเรื่องโง่เขลา!
คุณธรรมของพระองค์สูงส่งกว่ากษัตริย์องค์อื่น ๆ และพระองค์ไม่ปรารถนาสิ่งอื่นใดนอกจากอาหารและเครื่องดื่ม
สายเลือดกษัตริย์อันสูงส่งและบริสุทธิ์ บิดาของพระองค์เป็นที่รักยิ่งของ "ราชันเขียวขจี"
ความกล้าหาญของพระองค์ทำให้ทะเลทรายยอมจำนน และกรงเล็บของนกอินทรีล่าสัตว์ก็เป็นดั่งดาบและหอก
ญาติพี่น้องของพระองค์ต่างไร้ความสามารถ ดังนั้นอาณาจักรทั้งเก้าสิบเก้าอาณาจักร จะตกอยู่ใต้อำนาจเพียงหนึ่งเดียว
มาเถอะ จงยกจอกของทุกท่านขึ้นเสีย
ให้เหล้าองุ่นสะท้อนพระพักตร์ของกษัตริย์ ให้น้ำหอมจากแดนไกลส่งกลิ่นหอมอบอวล
แม้ลมและทรายจะกัดเซาะโอเอซิส ต้นไม้จะเหี่ยวเฉาไม่หยุดหย่อน
กษัตริย์ของเราจะสวมมงกุฎทองคำและอาศัยอยู่บนหอคอยเสมอ แม้แต่สุดขอบโลกก็ยังมิวายมีเรื่องเล่าขานของพระองค์