ปีศาจร้ายโบราณคุกคามโลกในอดีต ควาเรนาห์จึงดำรงอยู่ ณ ที่แห่งนี้
จากแสงสว่างนิจนิรันดร์ สู่ความมืดมิดมรณา
ผู้ศักดิ์สิทธิ์ได้ดลบันดาลซึ่งหยาดอมฤตเป็นอันดับแรก เทพผู้เมตตาได้ประทานพฤกษาแห่งชีวิน
แสงทั้งสองร่วมก่อร่างลูกหลานควาเรนาห์ บรรพชนทั้งสามร่วมช่วยเหลือสรรพสิ่งในใต้หล้า
ปัญญาผุดเกิดจากบุปผา วิญญาณบริสุทธิ์ถือกำเนิดจากผลสุกงอม
ผู้หล่อเลี้ยงวิหคทั้งห้า ผู้ปราบรากไม้ห้าสิ่ง
เราจักพิทักษ์ ณ แห่งนี้ชั่วนิจนิรันดร์ ด้วยวิธีซึ่งปลดเปลื้องพันธนาการมายา
สรรเสริญต้นสรรพสิ่งเรืองรองอันเนืองนิตย์ ดังหยาดอมฤตที่งดงามไร้สิ่งเทียบเทียม
