บทนำ

เนื่องจากแผนการรับสมัครนักเขียนหน้าใหม่ และการโฆษณากิจกรรมรางวัลใหญ่ "นิยายเล่มนี้สุดยอดไปเลย!" ที่กำลังโด่งดังในช่วงนี้ นักเขียนมือใหม่จากประเทศอื่นๆ ก็ได้ส่งผลงานที่โดดเด่นเข้ามามากมาย หัวหน้าบรรณาธิการต้องขอขอบคุณที่นักเขียนทุกท่านสนับสนุนธุรกิจไลท์โนเวลของ Inazuma และเปิดโอกาสให้ Hiiragi Shinsuke ของสำนัก Kanjou ถึงได้ทำให้ผลงานดีๆ มากมายได้พบกับผู้อ่านของ Inazuma

เป็นที่ทราบกันดีว่า ก่อนจะมีการออก "กฎ Sakoku" Inazuma ก็ยังพอมีนักรบดาบต่างประเทศอยู่บ้าง หนึ่งในนั้นคือชาว Hamavaran เขาเดินทางมาจากป่าดงดิบ Sumeru อันไกลโพ้น แต่กลับมาผดุงความยุติธรรมที่ดินแดนแห่งแสงสายฟ้า ถึงแม้เรื่องราวของเขาจะหายไปกับความรุ่งเรืองของท่านโชกุน แต่ยังดีที่มีนักเขียนหน้าใหม่ที่มีฝีมืออย่าง Pursina มาปรุงเสริมเติมแต่ง ทำให้มันมีชีวิตขึ้นมาอีกครั้ง

อย่างไรก็รบกวนผู้อ่านทุกท่าน ลิ้มรสชาติของ "สงคราม Hamavaran" ด้วยตัวเอง