[เอกสารที่ Azariq ทิ้งไว้ในห้องควบคุม ดูเหมือนจะเป็นสำเนาที่คัดลอกมาจากที่ไหนสักแห่ง มันประกอบขึ้นด้วยลายมือที่แตกต่างกันไป ดังนั้นจึงไม่น่าจะใช่ต้นฉบับ...]
...ตามเอกสารที่ผ่านมา มีกรณีที่ว่า ถึงแม้กลไกส่วนหนึ่งของเครื่องจักรเกิดความเสียหาย แต่มันก็ยังสามารถต่อสู้ได้ดี นอกจากนี้ยังมีห้องควบคุมเสริมนอกเหนือจากห้องควบคุมหลักที่ช่วยให้ฟังก์ชันการทำงานแม่นยำยิ่งขึ้น...
...นอกจากนี้ ระบบส่งพลังงานที่เกิดจากการเชื่อมต่อของโหนด และทางเดิน ต่างก็เป็นการออกแบบที่ค่อนข้างละเอียดซับซ้อนที่สร้างขึ้นจากรากฐานนี้ หากเกิดเหตุจำเป็น เส้นทางการจ่ายพลังงานของชิ้นส่วนที่เสียหาย สามารถตัดหรือทิ้งการเชื่อมต่อ เพื่อไม่ให้เกิดความผิดปกติของการจ่ายพลังงานโดยรวมของร่างกายจักรกลขนาดใหญ่ และเพื่อให้แน่ใจว่า ตัวเครื่องหลักยังคงใช้งานได้ตามปกติ คำสั่งที่มีอยู่ทั้งหมดจะยังสามารถใช้งานได้...
...ตามบันทึกการตรวจสอบกลไกเครื่องจักรโบราณขนาดยักษ์บนภูเขา Devantaka ก่อนหน้านี้ แผนผังของเส้นทางพลังงานอาจเป็นดังที่แสดงในรูป...
[ด้านล่างคือแผนที่การบูรณะที่มีการวาดเส้นทางพลังงานกลขนาดใหญ่ ข้อความที่เขียนเพิ่มเติมไว้ด้านข้างนั้นซับซ้อนมาก เต็มไปด้วยเนื้อหาต่อไปนี้...]
...ห้องควบคุมหลักเชื่อมโยงกับการควบคุมของห้องควบคุมเสริมสามหรือสี่ห้อง...
...ผลการทดลองการเข้าถึงพลังงานพื้นฐาน
...การวิจัยเกี่ยวกับการเรียงตัวของก้อนคริสตัลพลังงานในโหนดวงจร...
...ฮ่าฮ่า ฉันเข้าใจมันแล้ว นี่มันเรื่องพื้นฐานเลยนี่! ฉันเชื่อว่าฉันเดาเกี่ยวกับเส้นทางพลังงาน และโครงสร้างของเครื่องจักรขนาดยักษ์นี้ได้ค่อนข้างสมบูรณ์แบบ แต่แผนภาพนี้มีพื้นที่ว่างไม่เพียงพอ เลยเขียนลงไปไม่ได้