วันก่อน การเจรจาซื้อขายกับเผ่า Tanit ได้เสร็จสิ้นลงแล้ว ฝ่ายเราได้กำไรอยู่บ้าง การที่เผ่าแห่งทะเลทรายซึ่งให้ความสำคัญกับสมาชิกในเผ่าอย่างยิ่งยวด ยอมส่งมอบเด็กสาวในเผ่ามาให้เพื่อใช้ในการทดลอง ก็ถือเป็นความก้าวหน้าครั้งใหญ่แล้ว
ส่วนเป้าหมายอื่นของเรานั้นไม่สามารถบรรลุได้ด้วยการเจรจาซื้อขายกับเผ่านี้ ดังนั้นเราจึงจะยุติการซื้อขายกับเผ่า Tanit แต่เพียงเท่านี้ และจะมีการโยกย้ายบุคคลภายในหลายชุดหลังจากนั้น เพื่อรักษาความลับ และหลีกเลี่ยงไม่ให้เป็นการแหวกหญ้าให้งูตื่น
ข้างล่างนี้คือรหัสลับที่ใช้ยืนยันลำดับการโอนย้าย และยืนยันตัวตนในระหว่างโอนย้าย ขอให้ผู้ที่อยู่ในลำดับที่สอดคล้องจำรหัสไว้ให้ดี เพื่อป้องกันไม่ให้ชาวเผ่าแทรกซึมเข้ามาได้:

[รหัสลับด้านล่างนี้เปียกน้ำจนเลือน...บนกระดาษที่ทั้งเปียกและยับยู่ยี่จึงเหลือเพียงวลีที่ไม่สมบูรณ์ไม่กี่คำเท่านั้น...]

..."ไอศกรีม"..."Igor L"..."ไร้ราง..."..."Gerardo"

..."ราวีโอลี"...
