...
ทันใดนั้น คนต่างแดนผมสีบลอนด์ก็เริ่มหมุนตัวอย่างรวดเร็ว! และสลายการจู่โจมของ Ronin ในพริบตา!
คนต่างแดนผมสีบลอนด์ตวัดดาบขณะหมุนตัว! คมดาบเต็มไปด้วยจิตสังหาร "ฮิย๊าา!"
Ronin เลือดพุ่งออกจากปาก! "อะเฮื้ออ!"
คนต่างแดนผมสีบลอนด์ตวัดดาบขณะหมุนตัว! คมดาบเต็มไปด้วยจิตสังหาร "ฮิย๊าา!"
Ronin เลือดพุ่งออกจากปาก! "อะเฮื้ออ!"
คนต่างแดนผมสีบลอนด์ตวัดดาบขณะหมุนตัว! คมดาบเต็มไปด้วยจิตสังหาร "ฮิย๊าา!"
Ronin เลือดพุ่งออกจากปาก! "อะเฮื้ออ!"
คนต่างแดนผมสีบลอนด์ตวัดดาบขณะหมุนตัว! คมดาบเต็มไปด้วยจิตสังหาร "ฮิย๊าา!"
Ronin เลือดพุ่งออกจากปาก! "อะเฮื้ออ! โดนกำจัดซะแล้วว...!"
...
ในการหมุนที่ดูเหมือนจะไม่มีวันสิ้นสุด นักสู้ผมบลอนด์ได้กลายเป็นลมกรดสีทอง! ลมกรดสีทองได้แผ่ปกคลุมไปทั่วทุกตารางนิ้ว คิดว่าผู้ชมที่มีวิสัยทัศน์เกี่ยวกับนักดาบฝีมือดี จะต้องมองออกอย่างแน่นอน ว่าคนต่างแดนผมสีบลอนด์ผู้นี้ กำลังใช้ "Kouranka Daitatsumaki" ที่ถือว่าเป็นสิ่งต้องห้ามแม้แต่ในวิชาการต่อสู้โบราณ!
Ronin ที่ถูก "Kouranka Daitatsumaki" โจมตี พ่นเลือดที่สูงราวกับ Mt. Yougou ออกมา! แรงจากปฏิกิริยาตอนพ่นทำให้เขากระเด็นไปด้านหลังอย่างรวดเร็ว ความเร็วได้เกิดเป็นพลังงาน และพลังงานก็แปรสภาพเป็นสสาร! จากสสารกำเนิดเป็น ฉาก "การจลาจลครั้งใหญ่ของปีศาจ - ขบวนร้อยอสูร"! นั่นก็คือพลังของ "เทคนิคต้องห้าม - Kouranka Daitatsumaki" ที่ถูกผนึกไว้แต่โบราณ!
Ronin กระแทกกับกำแพงของโถงประลองอย่างรุนแรง! กำแพงแตกร้าว และที่ด้านนอกของโถงประลองนั้น...
...
มีกระดาษแผ่นหนึ่งแนบไว้ด้านหลัง: "รู้สึกตื่นเต้นกับคำอธิบายการต่อสู้เป็นอย่างมาก! ขณะที่อ่าน รู้สึกราวกับกำลังอยู่ในลานประลองร้อยใจรวมเป็นหนึ่ง และนั่งชมการแข่งขันอันดุเดือดไปพร้อมกับอาจารย์ Kabayuki ไม่ทราบว่าท่านอาจารย์ Kabayuki เคยพิจารณาเรื่องการพัฒนาต่อยอดไปในทิศทางอื่น ๆ บ้างหรือไม่? ยกตัวอย่างเช่นการเขียนนิยาย สไตล์ของอาจารย์น่าจะเหมาะกับการเขียนหนังสือนิทาน หรือพวกมันไซ (การแสดงตลกในวัฒนธรรมญี่ปุ่น) นะ"