[จดหมายที่ขาดรุ่งริ่ง ดูเหมือนยังเขียนไม่เสร็จ และไม่รู้ว่าใครเป็นคนทิ้งไว้ที่นี่]
...ท่านจอมพลที่เคารพ...
...แน่นอน ฉันรู้ดีว่าเป็นเพราะล่วงรู้ความลับเหนือสวรรค์ ทำให้เสาหลักทั้งสี่ของอาณาจักรรุ่งเรืองอย่างที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน และเทคนิคกลไกเท่านั้นที่สามารถทะลวงพันธนาการแห่งกฎของโลกได้...
...แต่ในด้านของเทคนิคนั้น... ก็ยากที่จะเรียกว่าสมบูรณ์แบบ...
...ทวยเทพนั้นไม่น่าไว้วางใจ ปีศาจร้ายนั้นคาดเดาไม่ได้ หากจะมีสิ่งใดที่สามารถเปิดมุมหนึ่งของโลกที่ไร้จิตวิญญาณนี้ได้ ก็มีแต่เจตจำนงของมนุษย์อย่างเราเท่านั้น...
...ด้วยเหตุนี้ ฉันจึงอยากทูลวิงวอนต่อองค์ราชา อนุญาตให้เราเก็บกลไกบางส่วนที่สร้างตามมาตรฐานเดิมไว้ภายใต้อาณัติของท่าน บางทีมันอาจจุดประกายด้านเทคโนโลยีให้กับคนรุ่นหลังที่อุทิศตนเพื่อศึกษาก็เป็นได้...