...สงครามยังคงดำเนินต่อไป ใบปลิวทั้งสองฝ่ายเป็นเพียงการเจรจาที่ว่างเปล่า พวกเขาไม่สนใจพวกเราแม้แต่น้อย...
...หมู่บ้าน Higi รองรับผู้คนที่หนีจากเหมืองมากเกินไป เสบียงอาหารก็เกือบจะหมดเกลี้ยงแล้ว จึงต้องรวบรวมข้าวของของทุกคนและแจกจ่ายตามแผนที่วางไว้ และต้องเก็บเงินไว้ซื้ออาหารจากโจรสลัดที่อยู่ในบริเวณใกล้เคียง...
...อย่างไรก็ตาม ศาลเจ้าที่อยู่ใกล้ Jakotsu ต้องการคนดูแลเป็นพิเศษ เนื่องจากทุกคนกลัวสิ่งที่มองไม่เห็นและจับต้องไม่ได้ เช่น "Tatarigami" เรื่องนี้ก็เลยต้องให้ฉันที่เป็นหัวหน้าหมู่บ้านดูแลเท่านั้น...
......
...หลายคนต่างก็ล้มป่วย และคนมากมายก็มีอาการป่วยโน่นนี่ จึงยากที่จะมีแรงลุกขึ้นมาทำงาน เป็นแบบนี้ต่อไปต้องแย่แน่ ๆ ...
... Yasumoto ไอ้บ้านั่นเป็นคนหลอกลวง แค่ใช้ Lavender Melon เติมน้ำตาลมาต้มให้เราดื่มแค่นั้น มันช่วยรักษาอะไรไม่ได้เลย...
...เด็กนั่นแต่ไหนแต่ไรก็ดูเหมือนจะไม่ได้การ ที่จริงก็พึ่งพาไม่ได้จริง ๆ สินะ...