ภายในท่าเรือ Liyue เหล่านักวิชาการที่ศึกษาประวัติศาสตร์เองก็มักจะเคารพบูชาลอร์ดแห่งหินผู้ก่อตั้งท่าเรือ Liyue ขึ้นมาในฐานะของ "เทพเจ้าแห่งประวัติศาสตร์" ส่วนเหล่าร้านค้าอาหารเครื่องดื่มที่ติดป้าย "ร้านค้าเก่าแก่" พวกนั้นก็มักจะใช้เพื่อเป็นข้อบ่งชี้ถึงความเก่าแก่ที่สืบทอดต่อกันมาของตระกูลของพวกเขารวมไปถึงมักจะมีเรื่องราวว่าลอร์ดแห่งหินมาที่ร้านค้าเมื่อปีไหนเดือนอะไรและวันที่เท่าไหร่ไปจนถึงสั่งอาหารอะไรอีกด้วย
แต่ว่าเมื่อเด็ก ๆ ถามขึ้นอย่างจริงจังว่าแท้จริงแล้วท่านลอร์ดแห่งหินอยู่บนโลกนี้มานานแค่ไหนและอายุเท่าไหร่กันแน่ล่ะก็ พวกผู้ใหญ่ก็มักจะว่าอย่างนี้:
"นานมากกกก..."
