ผู้มาทีหลัง:
หากว่าโลกนี้มีการสวดภาวนาในยามค่ำคืน ฉันจะสวดท่อนแรกเพื่อระลึกถึงผู้หลงทาง
แด่ Umur ผู้หลงทาง
"ก่อนที่ทรายอันร้อนระอุจะหลอมละลายกระดูกของคุณ แสงสีทองที่ลุกโชนราวกับไฟจะเผาผลาญความทะเยอทะยานสิ้น มันจะบดบังสายตาของเราทุกคน และอาจจะปกคลุมคุณก่อนที่ร่างจะสลายหายไปด้วยซ้ำ"
ก่อนออกเดินทาง ฉันเคยบอกแล้วว่านี่คือการเดินทางที่ต้องคำสาป แต่ไม่มีใครเชื่อเลยสักคน
ฉันรู้ดีว่าฉันควรจะเชื่อใคร เจ้านายผู้หล่อเลี้ยงจิตวิญญาณของฉัน ผู้รับใช้แห่งเทพแห่งมวลบุปผา... เธอคือสิ่งที่ถูกต้อง
ณ ตอนนี้ เราได้สูญเสีย Umur แล้ว ขณะเข้าใกล้ซากเมือง Gurabad เขาถูกพายุทะเลทรายพัดพาหายจากเรา ร่างกายถูกฝังกลบอยู่เบื้องใต้ทรายเหลือง และวิญญาณหมุนวนอยู่ในสายลมร้อนตลอดกาล จนไม่อาจพบความสงบสุขได้
หรือบางทีพวกเราอาจไม่ควรไปต่อ

Tarafa