เกร็ดเล็กเกร็ดน้อยของจิ้งจอกดำ Itaru ได้จบลงแล้วในตอนนี้ โปรดยกโทษให้กับผู้เขียนที่จู้จี้จุกจิก ต้องการที่จะติชมเรื่องเก่า ๆ เมื่อหลายปีก่อนเพิ่มเติมอีก
เกี่ยวกับสิ่งที่ท่าน Urakusai ทำให้ Saiguu เดือดดาลในปีนั้น จวบจนเช้าวันนี้ มันกลับเลือนลางยิ่งนัก แต่ในช่วงเวลานั้นท่าน Yae ดื่มเยอะเกินไปสอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด แก้ว จึงยินยอมเล่าข้อมูลทางประวัติศาสตร์ที่พบเจอมาด้วยตัวเองกับฉัน
ข้อความต่อไปนี้เป็นข้อความที่ผู้แต่ง ที่ต้องการเปลี่ยนความจริงให้กลายเป็นบทคัดลอกทางประวัติศาสตร์อย่างไม่เป็นทางการ
ในตอนนั้น Kitsune Saiguu ได้ออกจากทุ่ง Hakushin เพื่อไปยังศาลเจ้า Grand Narukami นั้น ในตอนนั้นท่าน Yae ยังไม่ถือกำเนิดขึ้น ดังนั้นวัยเด็กของจิ้งจอกตัวน้อยอย่างเธอ จึงเติบโตขึ้นมากับการได้ยินเรื่องราวของ Saiguu ดังนั้นเธอจึงรู้สึกเคารพรัก และนับถือ Saiguu เป็นอย่างมาก
เพราะเหตุนี้ชีวิตการเดินทางท่องเที่ยวของท่าน Yae จึงจบลงที่ศาลเจ้า Grand Narukami

เพราะความใกล้ชิดทางสายเลือด ท่าน Saiguu จึงดูแลเอาใจใส่ประคบประหงมท่าน Yae ที่เยาว์วัยเป็นอย่างมาก แต่ท่าน Yae ในวันนี้ กลับหลีกเลี่ยงที่จะนึกถึงช่วงเวลานั้นให้มากที่สุด...
—— แม้ว่าจะได้รับการรับรองว่าเป็นนักเขียนนวนิยายซึ่งเป็นประสบการณ์ชีวิตของท่าน Yae เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้หัวหน้าบรรณาธิการตรวจสอบ และลบออกไป ผู้เขียนจึงไม่สะดวกในการเปิดเผยข้อมูลมากเกินไป

กลับมาพูดถึงเรื่องของ Urakusai กันต่อ ในปีนั้นท่าน Urakusai ทำอะไรให้ท่าน Saiguu เดือดดาลกัน จนตอนนี้เรื่องราวกลับไม่แน่ชัดอีกต่อไป รู้แค่เพียงว่าเขาอาจจะทำบางสิ่งที่เกี่ยวข้องกับการบุกรุก Abyss ในอนาคตก็ได้
แต่หลังจากที่ท่าน Urakusai ถูกขับไล่ออกไปท่าน Kitsune Saiguu ก็ไม่ได้พำนักอยู่ในศาลเจ้า Grand Narukami อีกต่อไป แต่กลับไปที่พำนักอยู่ที่ Tenshukaku ในเมืองแทน

"ภัยพิบัติที่เกี่ยวข้องกับชั้นฟ้า และโลกกำลังใกล้มา ร่างกายนี้มีหน้าที่ปกป้องผู้คน และนายเหนือหัว เป็นหน้าที่ของผู้พิทักษ์ จะต้องรีบไปอยู่เคียงข้างโชกุนให้เร็วที่สุดถึงจะถูก"

ในตอนที่ท่าน Saiguu จากไปในครั้งที่สอง ในตอนนั้นท่าน Yae ยังไม่พ้นวัยสาวน้อยเลยด้วยซ้ำ คนที่เธอไล่ตามมาโดยตลอด ได้ทอดทิ้งเธอไปอีกครั้ง ผ่านไปได้ไม่นานก็เกิดภัยพิบัติขึ้นบนเกาะ พวกเราถึงได้เข้าใจความหมายของคำพูดอันลึกลับนั้น...
เพียงแต่ว่ามันสายเกินไปแล้ว ทุกสิ่งทุกอย่างถูกทำลายลงในพริบตา ไม่เป็นไปตามที่ปรารถนาไว้
ครั้งนี้เป็นครั้งที่สาม ที่ท่าน Saiguu จากไป จากไปตลอดกาลอย่างไม่มีวันกลับมา

ห้าร้อยปีสำหรับมนุษย์มันอาจจะยาวนานเกินไป แต่ความสุข และความทุกข์จากเหตุการณ์ในครั้งนั้น ไม่ว่าจะเป็นผู้ที่มีอายุขัยอันสั้น หรือผู้ที่มีอายุขัยยืนยาวนาน ต่างก็ยากที่จะลืมเลือนมันไป