นานมาแล้ว มีแม่มดคนหนึ่งคลอดลูกแฝดสาว
แต่ทว่า เผ่าแม่มดไม่สามารถเก็บสองทายาทไว้พร้อมกันได้ แต่หากต้องการเก็บไว้ ก็ต้องสละด้วยพลังเวทที่ยิ่งใหญ่
แต่มนต์ดำของแม่มดท่านนี้ อยู่ในระดับขีดสุดแล้ว เธอจึงใช้พลังชีวิตของตนเอง แลกกับการรักษาสองทายาทเอาไว้

แต่ไม่นาน พลังชีวิตของแม่มดก็ค่อยๆ หมดไป จนถึงวันที่ต้องลาจาก
แม่มดหลุดพ้นตลอดกาลแล้ว โดยมี Nottfriga เป็นผู้รับภาระทั้งหมด เธอคิดว่า การที่ Madeleine ไม่สามารถมีชีวิตอยู่ต่อได้ ล้วนเป็นความผิดของเธอ
แต่ยังดีที่ Nottfriga ได้สืบทอดพรสวรรค์มนต์ดำของแม่มดท่านนั้น เธอใช้ร่างกายของตนเองเป็นภาชนะ พร้อมค่ายกลที่ซับซ้อน และคาถาที่คลุมเครือ แยกวิญญาณของ Madeleine ออกมา
และยังอ่านหนังสือหนังสัตว์ที่แม่มดทิ้งไว้บนหอสูงหมดทุกหน้า กอปรกับการใช้มนต์ดำ และวิชาแปรธาตุ สร้างร่างใหม่ขึ้นมา แล้วอัญเชิญดวงวิญญาณสถิตเข้าไปในร่างใหม่นี้ เพื่อให้ฟื้นชีพ ซึ่งนี่ ไม่ใช่เรื่องง่ายของวิชาต้องห้ามของเวทมนตร์แห่งแสงเลย แล้วจะนับประสาอะไรกับ Nottfriga ที่ไม่มีความรู้ในเวทมนตร์แห่งแสงแม้เพียงนิดเดียว
ความดันทุรังที่ Nottfriga มีต่อ Madeleine ทำให้เธอพบประตูสู่ชัยชนะ เธอทำให้ร่างกายกลายเป็นกำไลข้อมือที่ขดเป็นรูปงู และออกเดินทางสู่การผจญภัย

"น้องสาวที่รัก เมื่อเรื่องราวทั้งหมดสิ้นสุด พวกเราจะไม่ต้องพรากจากกันอีก..."