ฮ่าฮ่าฮ่าฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า! เพื่อนรัก! หลังแยกกันที่ Chasm คิดถึงฉันบ้างมั้ย?
แต่ฉันน่ะคิดถึง{F#เธอ}{M#นาย}เสมอเลยนะ! เห็นมั้ย เรื่องดี ๆ แบบนี้ ฉันยังคิดถึง{F#เธอ}{M#นาย}ก่อนใครเลยนะเนี่ย!
เพื่อฉลองการเรียนจบของ Shinobu และประกาศศักดาของแก๊ง Arataki ไปพร้อมกัน ฉันเลยวางแผนว่าจะจองสถานที่หรู ๆ ใน Ritou ไว้จัดงานเทศกาล!
ใช้ชื่องานว่า มหกรรมเทศกาลตีกลองโห่ร้องแห่ง Arataki!! คิดว่าไง? ฟังดูอลังการดีใช่มั้ยล่ะ?
ฉันขอรับประกันเลยว่างานนี้ต้องยิ่งใหญ่ไม่แพ้เทศกาล Irodori และมีความหมายยิ่งกว่าเทศกาล Lantern Rite แน่นอน หลังจบงานนี้ ชื่อเสียงของแก๊ง Arataki จะต้องโด่งดังไปทั่ว Inazuma!
ในฐานะที่เป็นเพื่อนรักของฉัน งานใหญ่ขนาดนี้ {F#เธอ}{M#นาย}ต้องมาให้ได้นะ!
เราจะได้มาเฮฮาปาร์ตี้! ร้องเพลง! ประลองแมลง! เผา Lavender Melon ด้วยกันน่ะ!
ตั้งตารอแล้วล่ะสิ? เพื่อนรัก! ฉันจะรอ{F#เธอ}{M#นาย}ที่ Ritou ละกัน รีบมานะ!
ฮ่าฮ่าฮ่าฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า...
อ๊ะ... เดี๋ยวก่อน Shinobu คิดไปคิดมา ไม่ต้องเขียนเรื่องเผา Lavender Melon ดีกว่า มันดูไม่เท่เลย...
อ้าว? ฉันบอกว่าไม่ต้องเขียนไงล่ะ!
เฮ้ย ๆ นี่ด้วย! ลบประโยคนี้ออกไปด้วย!!