...แด่สภาขุนนาง
...อุปกรณ์ติดตั้งตัวเองสำหรับร่างกลไกโครงสร้างจักรกลทางทหาร ได้จัดตั้งเอาไว้ในวิหาร, พระราชวัง, คลังเก็บน้ำของ "โอเอซิสนิรันดร์"... และพื้นที่สำคัญอื่น ๆ เรียบร้อย
...ดัดแปลงลานหน้าวิหารราชา Deshret เป็นสนามฝึกซ้อมรวม เพื่อสะดวกต่อ... การสงบร่างของกลไกโครงสร้างจักรกล และรวมถึงสะดวกต่อการประกอบอย่างรวดเร็ว...
...เพิ่มกำลังการผลิตอาวุธที่มีชิ้นส่วนของญินและร่างกลไกโครงสร้างจักรกลอีกขั้น ขณะเดียวกันก็ไม่ลดขนาดกองกำลังทหารมนุษย์...
...ต้องเกณฑ์ทหารจากพื้นที่มีความเสี่ยง และตัดขาดการติดต่อใด ๆ กับพวกกบฏ พร้อมอำนวยการฝึกซ้อมและสวัสดิการด้านการใช้ชีวิตที่เหมาะสม อีกทั้งกำจัดผู้ที่เห็นด้วยกับการก่อความไม่สงบ...