ลูกรัก Zushi Chouji

หากลูกได้อ่านจดหมายฉบับนี้ ขอลูกให้อภัยแม่ด้วย
แม่เจ็บปวดยิ่งนัก ที่ต้องจากลูกมา
แต่ขอให้ลูกอย่าทิ้งความหวัง และอย่าสิ้นหวังในตัวแม่...เหมือนกับที่แม่เชื่อว่าพ่อของลูก ยังมีชีวิตอยู่
"Tatarigami" บนเกาะนั้นอันตรายมาก ลูกต้องดูแลตัวเองด้วย
สงครามน่าจะสิ้นสุดไปตามการทำลายของ "Tatarigami" ถึงตอนนั้น ทั้งสองฝ่ายจะทิ้งอาวุธ ร่วมมือกันคืนสันติให้กับเกาะแห่งนี้
แต่น่าเสียดายที่แม่ คงไม่อาจได้เห็น

ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป Chouji ลูกอาจจะต้องเจอกับคนเลวมากมาย พวกเขาอาจหลอกใช้ และทำร้ายลูก แต่ขอให้ลูกอย่าทิ้งความหวังที่มีต่อมวลมนุษย์เพราะเรื่องนี้ เพราะต้องมีคนดีมากกว่าแน่นอน
เมื่อสงครามสิ้นสุด ทุกสิ่งก็จะดีขึ้น
แต่ไม่ว่าจะยังไง ห้ามเดินตามรอยเท้าของแม่เด็ดขาด อย่าเพิ่งรีบมาพบแม่ แม่ขอร้อง
โปรดจงเชื่อในตัวแม่
แม่จะกลับมา กลับมา "ขอโทษ" ลูกกับพ่อของลูกด้วยตัวเอง
ลูกเฝ้ารอวันนั้นได้เลย
