
มีสิ่งมีชีวิตลึกลับที่มีขนาดใหญ่แบบนี้อยู่ท่ามกลางเหล่า Hilichurl พวกมันไม่เพียงแต่จะมีร่างกายที่ใหญ่โตและทรงพลัง แต่ยังสามารถควบคุมธาตุ เพื่อเสริมพลังให้ตัวเองแข็งแกร่งยิ่งขึ้นด้วย เช่นใช้ธาตุเพื่อป้องกันตัว หรือใช้ธาตุเสริมพลังในการต่อสู้ ให้ตัวเองกลายเป็นผู้ไร้เทียมทาน

สมาชิกที่แข็งแกร่งเหล่านี้ถูก Hilichurl คนอื่น ๆ เรียกว่า "Lawa" จากการคาดเดาของผู้เขียนคิดว่าคำนี้น่าจะหมายถึง "ราชา" หรือ "หัวหน้า" แต่จริง ๆ แล้วดูเหมือน พวกมันจะไม่ได้ปกครองหรือเป็นหัวหน้าเผ่า แต่กลับชอบเดินคนเดียว และหลีกเลี่ยงสายตาแห่งความเคารพและศรัทธาของ Hilichurl คนอื่น ๆ

ปกติแล้วมันยากมากที่นักผจญภัยจะเจอสิ่งมีชีวิตขนาดใหญ่เหล่านี้ และหากนักผจญภัยที่มากประสบการณ์จะต้องไปสำรวจ ในที่ที่พวกมันอาจจะปรากฏตัว ก็ยังไม่วายต้องคิดทบทวนถึงอันตรายที่ต้องเจอ
