หลังจากเจ้าตัวน้อยไปแล้ว แม่จิ้งจอกก็เดินมาหาฉัน
ร่างของเธอค่อย ๆ ใหญ่ขึ้นทุกก้าวที่เดินเข้ามาหา
เมื่อเธอเดินมาถึง เธอก็อยู่ในร่างมนุษย์แล้ว
เธอทั้งสูงและสง่างาม คอยาวระหง ผิวขาวนวลดั่งไข่มุก ดวงตาเธอเป็นประกายดั่งกะรัตของอัญมณีในผืนน้ำ ในยามราตรีดวงตาของเธอดุจแสงตะวันที่สะท้อนผ่านหยดน้ำค้างบนใบไม้
"ช่างงดงามเหลือเกิน เธอดูเหมือนกับเด็กสาวที่ฉันตกหลุมรักในอดีตเมื่อนานมาแล้ว ฉันยังจำชื่อของเธอได้เลือนราง แต่ดวงตาคู่นั้นทำให้ฉันมั่นใจว่าใช่เธอแน่นอน"
ฉันคิด
สุนัขจิ้งจอกอาจมีทั้งเล่ห์และร่างแปลง แต่เทียบไม่ได้เลยกับดวงตาอันงดงาม ฉันได้แต่ยืนนิ่งเงียบอยู่ท่ามกลางทะเลแดนดิไลออนอันไร้ขอบเขต
ในที่สุด ฉันไม่อาจทนต่อไปได้ จึงพูดออกไป
กลอุบายที่คุณจะสอนฉัน คือจิ้งจอกแปลงร่างงั้นเหรอ?
"ใช่แล้ว ฉันรู้สึกปลาบปลื้มเป็นอย่างยิ่ง ที่คุณช่วยฉันมาตลอด"
เธอโค้งศีรษะคำนับฉัน เส้นผมสีดำยาวไหลลงจากบ่าของเธออย่างกับสายน้ำ
แม้การบอกลาจิ้งจอกน้อยจะทำให้ฉันรู้สึกโหวงในใจ แต่ฉันก็จะรู้สึกดีขึ้นในไม่ช้าด้วยมนตร์แปลงร่างที่ฉันกำลังจะได้เรียนรู้
ถ้าฉันรู้เวทมนตร์นั่น ฉันจะเปลี่ยนร่างเป็นนกได้ไหมนะ? ฉันจะบินไปได้สูงแค่ไหนกัน? ฉันอาจจะแปลงร่างเป็นปลาลงไปว่ายน้ำใน Musk Reef ที่ฉันไม่เคยไปได้ด้วยไหม
"ฉันจะใช้เวทมนตร์ล่าสัตว์ด้วย" อดตื่นเต้นไม่ได้เลย "จะไม่ต้องทนกินสตูแคร์รอตที่ไม่มีเนื้ออีกต่อไปแล้ว"
"ถ้าอย่างนั้น ช่วยยืนนิ่ง ๆ ก่อนนะ"
เธอเดินวนรอบตัวฉันเป็นวงกลมอยู่เรื่อย ๆ ร่างกายของเธอค่อย ๆ ขยายขึ้นในแต่ละรอบที่เธอเดินวน
ไม่ ไม่เพียงแค่เธอ แต่ดอกแดนดิไลออนก็ขยายใหญ่ขึ้นด้วย จากที่เคยสูงเพียงข้อเท้า มันเริ่มขยายใหญ่จนกลายเป็นต้นไม้ยักษ์ไปแล้ว
โดยไม่ทันรู้ตัว ฉันก็พบว่าเธอกลายเป็นยักษ์ไปแล้ว
