ถ้าคุณได้เจอขวดนี้ นั่นก็หมายความว่าฉันไม่อยู่แล้ว
เดิมทีคิดว่าโจรสลัดเหล่านี้จะมีเส้นทางที่กว้างขวาง บางทีอาจจะพาฉันกลับไปส่งที่ Liyue ได้ จึงตั้งใจขึ้นมาบนเรือของพวกเขา ไม่คิดเลยว่า...
เฮ้อ ช่างเถอะ นี่คงเป็นชะตากรรมละมั้ง?
ก่อนที่จะมา Inazuma ฉันกังวลมากว่ามารดาผู้แก่ชราที่อาศัยอยู่คนเดียวจะโดนขโมยขึ้นบ้าน จึงได้ฝังตั๋วเงินที่สะสมมานานหลายปีไว้ตรงตำแหน่งที่ทำเครื่องหมายไว้ ขอร้องล่ะก่อนที่คุณจะถอนมันออกมา ทรัพย์สินที่แลกออกมาจากธนาคาร คุณจะนำไปทำอะไรก็ได้ แต่ได้โปรดขอเพียงแค่แบ่งทรัพย์สินเล็กน้อยที่เพียงพอที่จะให้มารดาของฉัน Minamoto Kotomi ที่อยู่ใน Guili Plain ใช้ชีวิตต่อไปได้ก็พอ ได้โปรด!

ขอโทษด้วยนะ ท่านแม่ ฉันเจอ Sakura Bloom มากมายที่บ้านเกิดของท่านแม่ แต่น่าเสียดายที่ส่งกลับไปให้ท่านไม่ได้
