ตำนานเล่าว่าในดินแดนอันไกลโพ้นนั้น คำว่า "Tupi" สองคำนี้หมายถึงการทำลายสิ่งที่เท็จและเอาความจริงออกมา

หมู่บ้าน Tupi Village ตั้งอยู่ที่เชิงเขาหวงซาน และมีถนนเก่าแก่เพียงเส้นเดียวที่เชื่อมต่อกับโลกภายนอก นั่นก็คือเส้นทางที่ Jin ที่ 72 ใช้นั่นเอง

ท้องฟ้ามืดครึ้ม ลมฝนส่งเสียงกู่ก้องคำราม

Jin ที่ 72 ไม่ค่อยได้ไปมาหาสู่หมู่บ้าน Tupi Village บ่อยนัก แต่ตอนนี้เป็นเพราะความแค้น เขาจึงจำเป็นต้องไปหาหัวหน้าหมู่บ้าน

รถได้ผ่านทางที่เต็มไปด้วยโคลนไปถึงยังเชิงเขาหวงซาน ฟ้ามืดสนิทแล้ว เมฆดำปกคลุมดวงจันทร์ มีเพียงความมืดมิดที่ไม่มีสิ้นสุด Jin ที่ 72 ปล่อยตัวและใจหลอมรวมไปกับความมืดมิดนั้น

ในคืนที่มืดมิดแสงจันทร์สาดส่องลงบนศีรษะของหัวหน้าหมู่บ้าน Tupi Village ไม่ใช่หมู่บ้านที่ใหญ่นัก ทว่าหัวหน้าหมู่บ้านนั้นไม่ใช่คนธรรมดา ไม่มีใครในหมู่บ้านรู้ที่มาของชื่อเขา และก็ไม่มีใครกล้าถามมาก่อน

ผู้คนรู้เพียงว่า เขามีหนี้เลือดล้นพ้นตัว อดีตของเขาแดงก่ำเช่นเดียวดวงตาของเขา

ดวงตาของเขาเป็นสีแดงสดและแหลมคมราวกับดาบที่สามารถแทงทะลุใจคนได้เสมอ
ตัวเขาเองก็เหมือนกับของแหลมคมที่สามารถทิ่มแทงใจใครอย่างไร้ความปรานีได้ทุกเมื่อเช่นกัน

"ถึงเวลาแล้ว"
หัวหน้าหมู่บ้านส่ายหัวและพึมพำกับตัวเอง แสงจันทร์อันเย็นยะเยือกสาดส่องลงบนศีรษะของเขา

ที่นอกคฤหาสน์ของหัวหน้าหมู่บ้าน อสูรร้ายตนหนึ่งกำลังแกว่งดาบที่เปื้อนเลือด จัดการกับลูกน้องของเขาทีละคน ๆ
ถึงแม้ว่าจะกล่าวกันว่า Tupi Village เป็นที่ที่เต็มไปด้วยคนชั่วร้าย แต่เนื่องจากได้ทำข้อตกลงกับสำนักต่าง ๆ เอาไว้มากมาย จึงไม่มีใครกล้าบุกมาล้างแค้น
แต่ Jin ที่ 72 ได้สูญเสียสำนักของตัวเองไปแล้ว เขาจึงไม่ถูกผูกมัดด้วยกฎเกณฑ์ใด ๆ อีก เขาเป็นเพียงอสูรผู้หิวโหยที่ถือดาบอันคมกริบ และกระหายเลือดของศัตรู

เสียงลมฝนที่มาพร้อมกับเสียงของการสังหาร ฝนที่โหมกระหน่ำได้ชะล้างเลือดบนตัวดาบ แต่ในชั่วพริบตาก็มีเลือดสด ๆ อาบดาบอีกชั้น...

นักดาบสีแดงเข้มเดินอยู่ท่ามกลางสายฝนสีแดง ร่างกายของเขาเต็มไปด้วยบาดแผล แต่ไม่มีใครสามารถหยุดยั้งเขาได้

เมื่อหมอกสีแดงจางหายไปท่ามกลางลมฝน นักดาบก็ได้เดินลุยโคลนมุ่งหน้าไปยังคฤหาสน์ของหัวหน้าหมู่บ้าน

————————

เสียงเข่นฆ่าด้านนอกค่อย ๆ เงียบหายไป หัวหน้าหมู่บ้านยกแก้วเหล้าขึ้นแล้วสาดเหล้าไปในอากาศ
อาจเพื่อเป็นการแสดงความเคารพต่อเพื่อนเก่าที่มาพร้อมกับรังสีอำมหิต หรือเพื่อบูชาจิตวิญญาณที่สกปรกของตัวเขาเอง

เปิดประตูออกมาก็พบกับ Jin ที่ 72 ตัวเขาทั้งตัวเป็นเหมือนเงาสีแดงเข้ม ที่ตัดกับลมฝนสีเทาด้านนอก

"หัวหน้าหมู่บ้าน ข้ามีเรื่องอยากจะถามเจ้า"

"เจ้าฆ่าคนในหมู่บ้านไปมากมาย"

"ไม่มากไม่น้อย สามร้อยหกสิบสองคนได้"

หัวหน้าหมู่บ้านปิดปากสนิท สีหน้ายังคงไม่ไหวติง แต่เส้นเลือดบนหน้าผากกลับเผยให้เห็นท่าทีของเขา

"โอ้ ยังมีสุนัขอีกตัวหนึ่ง"

ในขณะที่พูดเงาสีแดงเข้มก็โยนบางสิ่งไปบนโต๊ะเหล้า
มันคือกระดูกของสุนัขเฝ้าประตูที่ดูเหมือนจะต้มมาเป็นเวลานาน และถูกแทะกินซะจนหมดเกลี้ยง

ในครึ่งชั่วโมงนี้ Jin ที่ 72 ไม่เพียงแต่จะคร่าชีวิตผู้คนในหมู่บ้านไปสามร้อยหกสิบสองคน แม้แต่สุนัขเฝ้าประตูก็ถูกเขาเอามาตุ๋นซุป

ช่างโหดร้ายเหลือเกิน!
ช่างเลือดเย็นเหลือเกิน!

หัวหน้าหมู่บ้านโอดครวญด้วยความเจ็บปวดอย่างเหลืออดและได้ชักดาบออกมา