สิ่งมีชีวิตลึกลับหลบซ่อน เผยนิมิตดวงตะวันและจันทรา
มุมทั้งสามซ่อนอยู่ในเงามืด นักปราชญ์ทั้งห้าอยู่ในความว่างเปล่า

"จักรวาลไม่มีจุดเริ่มต้น ไม่มีจุดสิ้นสุด ผืนแผ่นดินก็เคยเป็นเช่นเดียวกันนี้ แต่เรื่องนี้มันไม่สำคัญสำหรับเรา เพราะผืนดินที่แบกรับเราไว้ มันไม่ได้เกี่ยวข้องกับความเป็นนิรันดร์ที่ไร้ซึ่งจุดเริ่มต้นและจุดสิ้นสุดอีกต่อไป"
——นักปราชญ์ผู้โดดเดี่ยว Aberaku ได้กล่าวกับบุตรแห่งสุริยันรุ่นแรก บุตรแห่งสุริยันตั้งใจจะลงทัณฑ์ Aberaku ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว การที่เรียกตัวเขามาที่หน้าบัลลังก์ ก็เพียงเพราะต้องการทำให้สิ่งต่าง ๆ มันยุ่งยากขึ้นสำหรับเขา ก่อนที่จะจับกุมเขา
ตำนานเล่าว่า Aberaku ได้ถูกเทพ Tokoyo Ookami ผู้ยิ่งใหญ่เปิดสติปัญญาแห่งการรู้แจ้ง และสามารถนำแสงสว่างมาสู่ Enkanomiya ได้ แต่ว่าบุตรแห่งสุริยันริษยาในพรสวรรค์ของเขา จึงได้จองจำเขาไว้ชั่วชีวิต อย่างไรก็ตาม เหล่าบุตรแห่งสุริยันกลับไม่เคยคิดเลยว่า หาก Aberaku ไม่ได้สร้างดวงตะวันใต้ผืนดิน ก็คงจะไม่มีตัวพวกเขาเองเช่นกัน
"...ต้นกำเนิดของสวรรค์และผืนดินเป็นดั่งไก่กับไข่ มังกรและงูคือร่างเดียวกันตั้งแต่แรก" พอนักปราชญ์ Aberaku พูดจบ ก็ถูกเหล่าทหารที่ซ่อนตัวอยู่พุ่งเข้าโจมตี

ในช่วงเวลานั้น เพราะการปรากฏขึ้นของดวงตะวัน Enkanomiya ถึงได้พักหายใจหายคอได้บ้าง เนื่องจากทายาทมังกรหลงใหลในความมืดและเกลียดกลัวแสงสว่าง มันจึงไม่สามารถทำอะไรอย่างพลการได้อีกต่อไป วันคืนที่ทายาทมังกรออกอาละวาด และเข่นฆ่าชีวิตผู้คนได้จบลง ในที่สุดชาว Enkanomiya ก็สามารถต่อต้านมันได้แล้ว
อย่างไรก็ตาม ในขณะที่ภัยคุกคามจากต่างสายพันธุ์ยังไม่ได้ถูกกำจัดอย่างสิ้นซาก ความโสมมของมนุษย์ก็ได้ผุดออกมา เหล่ามนุษย์ได้ตั้งให้ "บุตรแห่งสุริยัน" เป็นกษัตริย์ แต่เขากลับปกครองอย่างโหดเหี้ยม และใส่ร้ายผู้ภักดีที่ชอบธรรม

ไม่รู้ว่าเวลาผ่านไปกี่ปีแล้ว มีเด็กชาว Enkanomiya คนหนึ่งพนันกันกับเพื่อนของเขา เขาตัวคนเดียว ได้ดำน้ำออกไปนอกเขตของสามมุม หลบหลีกร่องรอยของทายาทมังกร เพื่อไปตามหา Dragonbone Flower แต่ทว่า เขากลับเห็นพญาอสรพิษขนาดมหึมาที่เขาไม่เคยพบมาก่อนอยู่ในถ้ำ
เมื่อเห็นอสรพิษยักษ์ ช่างน่าประหลาดนักที่เขาไม่รู้สึกหวาดกลัว แต่กลับมีความรู้สึกใกล้ชิด
"ข้าคืออสรพิษที่ไม่นับถือเทพเจ้า แม้ว่าบริวารของข้าจะมีจำนวนมหาศาล แต่บัดนี้ไม่มีมนุษย์ผู้ใดอาศัยอยู่ใต้เงามืดของข้า และข้าได้ตกมาสู่ดินแดนแห่งนี้ การพบกันของเจ้ากับข้า อาจถือได้ว่าเป็นโชคชะตา แม้เจ้าจะไม่ใช่บริวารของข้า แต่ก็ยังเป็นบุตรแห่งมนุษย์ จงเอ่ยความปรารถนาของเจ้ามาเถิด แล้วข้าจะสดับฟังมัน"
"ถ้างั้น ไม่ทราบว่าท่านจะมาเป็นเทพเจ้าของชาวห้วงลึกใต้ทะเลอย่างเราได้ไหม?"

ดังนั้นมนุษย์หนึ่งคนและอสรพิษหนึ่งตัว ได้ไปเผชิญหน้ากับอำนาจการปกครองของบุตรแห่งสุริยัน พร้อมกับการรุกรานของทายาทมังกรที่อยู่นอกดินแดน และเปิดฉากแห่งการพลิกกระแสน้ำ