แต่ทางเหนือของป่าหมูป่า (the boar forest) นั้นมีทุ่งน้ำแข็งที่เย็นยะเยือกอยู่
ในเวลานั้น Barbatos ผู้มีนิสัยขี้เล่นยังไม่มาถึงดินแดนแห่งนั้น จึงทำให้มีหิมะและน้ำแข็งปกคลุมไปหมดทุกที่
สิ่งมีชีวิตทุกชนิดที่ก้าวย่างเดินเข้าไปในดินแดนแห่งนั้นล้วนถูกแช่แข็งเท้าในทันทีที่เหยียบ
"บรื๋อออ หนาวว หนาวววว กรงเล็บของฉันจะเป็นน้ำแข็งอยู่แล้ว"
แม้แต่ผู้ที่ทั้งกล้าหาญและแข็งแกร่งที่สุดอย่างราชาหมูป่า เมื่อเดินเข้าไปในแดนน้ำแข็งนั้นก็ต้องหนาวจนทนไม่ได้:
"อู๊ดด อู๊ดดด หนาววว จมูกฉันหนาวจนเป็นสีม่วงแล้ว!"
แต่ว่าที่นั่นมีเพียงฝูงหมาป่าน้อยเท่านั้นที่อาศัยอยู่ได้

(ด้านล่างสุดของหน้านี้ มีข้อความที่ช่างไร้เดียงสาเขียนเอาไว้: "ป๊ะป๋า ทำไมกรงเล็บของเจ้าหมาป่าน้อยไม่ถูกแช่แข็งอ่า?")