ถึง Dongdong ที่รัก:

เวลาผ่านไปเร็วจังเลยนะ? นี่ก็เกือบสามเดือนแล้วที่ปะป๊าออกมา หนูคิดถึงป๊ารึเปล่า? เข้านอนตรงเวลาใช่ไหม คงไม่ทำให้คุณปู่คุณย่าในหมู่บ้านต้องลำบากใจนะ อีกไม่นานปะป๊าก็จะกลับจาก Inazuma แล้ว สัญญาเลยว่าจะพาหนูไปดูกองเรือ Crux ที่ท่าเรือด้วย ครั้งนี้จะไม่พลาดแน่นอน!

Dongdong... หนูยังจำหาด Yaoguang ได้มั๊ย? ปะป๊าอยู่ที่นั่นร่อนทองได้เยอะแยะจนแบกคนเดียวยังทำไม่ไหวเลย รอปะป๊ากลับไปแล้วเราไปหาซื้อของอร่อย ๆ กินกันนะ จากนั้นก็ซื้อโรงสีในหมู่บ้าน จะได้กินเต้าหู้นุ่ม ๆ กันทุกวันไงล่ะ! แต่ว่านะ ปะป๊าอยากจะเอาทองส่วนนึงไปซื้อบ้านดี ๆ สักหลังที่ท่าเรือ Liyue เอาแบบที่มองเห็นวิวทะเลสวย ๆ นั่นไงล่ะ เดี๋ยวรอปะป๊ากลับไปแล้วให้หนูเป็นคนตัดสินใจนะ ดีมั๊ย?

จริงสิ ที่ฝั่งตรงข้ามของสระ Luhua ที่ Guili Plain น่ะ มีหน้าผาที่สูงมาก ๆ เลยล่ะ ที่นั่นปะป๊าบังเอิญไปเจอเข้ากับ Ruin Guard ตัวนึง มันนั่งอยู่ตรงนั้นก้มหัวอยู่นิ่ง ๆ ไม่ขยับตัว ข้างนอกฟ้าร้องโครมคราม สายฝนเทกระหน่ำลงบนตัวของมันแต่มันก็ไม่ขยับเขยื้อน... มองไป ๆ ถึงได้เข้าใจ ที่แท้มันหลับอยู่นี่เอง! เพราะงั้นปะป๊าก็เลยปีนขึ้นไปบนตัวของมัน จับหัวของมันแล้วก็บิดอย่างแรง... ได้ยินเสียงแกร๊ก ๆ ไม่กี่ครั้งแล้วก็เสียงที่ดังก้องขึ้นมาครั้งหนึ่ง! จากนั้นหัวสมองของมันก็กลิ้งตกหน้าผาลงไป น่าเสียดายที่หัวสมองที่ใหญ่ขนาดนั้นดันมาแตกเป็นเสี่ยง ๆ ตอนที่ตกลงไป ถ้าไม่งั้นล่ะก็ปะป๊าจะเอากลับไปบ้านทำเป็นของฝากให้ หนูจะได้ดูว่ามันหน้าตาเป็นยังไง

ปะป๊าไปที่ Jueyun Karst มาด้วยนะ ถ้าหนูโตขึ้นเมื่อไหร่ปะป๊าก็จะพาไป หนูจะได้เห็นวิวที่สวยมากเลยนะ เมฆลอยล่องเต็มท้องฟ้าเหมือนทะเล มีน้ำตกสวยกว่าของที่หมู่บ้าน Qingce เป็นล้านเท่า ถ้าได้มาเหยียบที่นี่สักครั้ง ต้องได้รู้สึกถึงดินแดนแห่งท่านเซียนของภูเขาแห่งนี้แน่ ๆ แค่บรรยายคงไม่ได้เหมือนกับมาเห็นเองแน่นอน รู้อะไรไหม? หนูคงไม่เชื่อปะป๊าแน่ เพราะปะป๊าได้เจอกับท่านเซียนตัวเป็น ๆ ด้วยล่ะ! เราดื่มแล้วก็คุยกัน ได้เล่าได้ฟังเรื่องสนุกเยอะแยะเลย... ท่านเซียนให้ของขวัญปะป๊ามาด้วยนะ มันเป็นขวดไวน์วิเศษ แค่เพียงเป่าไปที่ขวด แล้วไวน์ก็จะไหลทะลักออกมาจากในขวดด้วยล่ะ! แต่หนูห้ามดื่มไวน์ดื่มเหล้านะ หนูยังโตไม่พอ แต่ถ้าโตเมื่อไหร่ล่ะก็ สมบัติทั้งหมดของปะป๊า จะยกให้หนูหมดเลย

การผจญภัยใน Liyue ของปะป๊ากำลังจะจบลง ถึงเวลาที่ต้องกลับไปที่เรือ Crux แล้ว ปะป๊าก็จะต้องกลับไปที่กองเรือ และล่องออกไปในทะเลอันแสนกว้างใหญ่ จะมีอะไรรออยู่ในจุดหมายครั้งต่อไปกันนะ แทบอดใจรอไม่ไหวที่จะได้เล่าให้หนูฟังแล้วสิ แต่จนกว่าจะถึงตอนนั้น Dongdong หนูต้องเข้านอนให้ตรงเวลาทุกคืน อย่ากินขนมหวานเยอะเกินไปเดี๋ยวจะโดนแมงกินฟันเอานะ แล้วก็ทำตัวดี ๆ กับคุณตาคุณยายในหมู่บ้านด้วยนะ พูดจริง ๆ นะ อย่าไปทะเลาะกับใครเขาด้วยล่ะ! ปะป๊าจะรีบกลับไปหานะ

ด้วยรัก จากปะป๊า