เรื่องเล่าของ Gonbei

Gonbei อายุเจ็ดสิบหกปีแล้วในปีนี้ และเป็นมนุษย์ปุถุชนเพียงคนเดียวที่อาศัยอยู่ที่ Toki
เขาเคยทำงานเป็นชาวนา เคยเป็นซามูไรและเคยเป็นช่างมาก่อน
กล่องที่อยู่ในมือของฉันคือผลงานของเขา กล่องที่มีผิวแล็กเกอร์สีดำเรียบฝังด้วยเปลือกหอยมุกหลากสี ซึ่งเป็นงานฝีมือที่เรียนรู้จากชาวประมงใน Watatsumi

"ขอบคุณที่ช่วยฉันนะ ลำบากเธอแล้วล่ะ"
ชายชราที่อยู่ตรงหน้าค่อย ๆ โค้งตัวและก้มหัวลง
แม้ว่าฉันจะคิดว่ามนุษย์ควรจะมีมารยาทเช่นนี้ต่อพวกปีศาจ แต่ฉันก็ยังรู้สึกสงสารต่อความเศร้าเสียใจของเขา

ตามคำบอกเล่าของ Gonbei ซึ่งตรงกันข้ามกับตำนานที่โด่งดัง ครั้งหนึ่งเขาเคยเป็นเพื่อนสนิทกับ Ameonna ที่ชอบเดินเตร่ไปตามภูเขาและป่าไม้
แต่ว่าในตอนนั้น Gonbei ที่ยังคงเป็นเด็กหนุ่มกำลังพยายามที่จะนำฝนมาสู่ทุ่งนาที่แห้งแล้งในบ้านเกิดของเขา ดังนั้น เขาจึงฟังคำพูดของผู้อาวุโสในหมู่บ้านและตรงไปที่ภูเขาเพื่อขอความช่วยเหลือจาก Ameonna
แต่ในตอนนั้นคุณยาย Ame ไม่ได้อายุน้อยอีกต่อไปและตระหนักดีถึงความเปลี่ยนแปลงมากมายในโลกนี้ แต่สิ่งมีชีวิตในป่าเขานั้นเรียบง่ายและไร้เดียงสามากกว่าเมื่อเปรียบเทียบกับพวกมนุษย์

อืม แล้วหลังจากนั้น Gonbei ในวัยหนุ่มก็ได้ทำความผิดครั้งใหญ่ที่สุดจะพรรณนาออกมาในการหลอกลวงสัตว์ในขุนเขาและท้องทะเล แม้ว่าจนถึงทุกวันนี้ เขายังคงยืนกรานว่าการหลอกลวงนั้นคือการกอบกู้บ้านเกิดของเขา 

และหมู่บ้านของเขาตั้งหน้าตั้งตารอปีฤดูเก็บเกี่ยวที่ยากจะได้พบเจอเนื่องจากฝนที่ตกลงมาอย่างหนักในภายหลัง
หลังจากนั้นเป็นต้นมา Gonbei ผู้ซึ่งละอายใจอย่างยิ่งได้หลบเลี่ยงออกมาภูเขาและมาอาศัยอยู่ในเมืองเป็นเวลานาน

"ต้องขออภัยจริง ๆ " มนุษย์ที่แก่ชราก้มศีรษะลงแต่ไม่ยอมรับกล่องไม้นั้นไว้
ฉันถือโอกาสเดินออกมาจากบ้านของเขาในขณะที่เมฆดำยังไม่บังแสงจันทร์จนมืดมิด