[สัญญาจ้างเหมาจ่ายล่วงหน้าเมื่อหลายปีก่อน ดูเหมือนจะเกี่ยวข้องกับการสำรวจของนักวิชาการ โดยรวมถูกเก็บรักษาไว้เป็นอย่างดี แต่มีรอยเปื้อนสีน้ำตาลเข้มขนาดใหญ่เด่นชัดอยู่ด้านล่าง...]
ขอสาบานในนามของมิตรภาพนิจนิรันดร์ระหว่างราชินีแห่งสวนและราชินีแห่งป่าฝน และด้วยเกียรติแห่งเผ่า Tanit... ชเนตตี Babel Tanit ได้เลือกนักรบ Azariq, Aksir... และคนอื่น ๆ ด้วยค่าตอบแทน...0,000 Mora ต่อวัน ให้คุ้มกันนักวิจัย Jazira Yassar ข้ามทะเลทราย คอยคุ้มครองความปลอดภัย และอำนวยความสะดวกทุกสิ่งอย่างเท่าที่จะเป็นไปได้ สำหรับการสำรวจจักรกลโบราณ...

ผู้มอบหมายคำขอ: Jazira Yassar, Dastur ของภาควิชาเทคโนโลยีจากสถาบัน
ผู้ทำสัญญา: ชเนตตี Babel Tanit แห่งเผ่า Tanit
ยอดทำสัญญา: 500,000 Mora ค่าตอบแทนล่วงหน้า 100,000 Mora และค่ารักษาความลับ 50,000 Mora
