...วันที่ 5 ทุกอย่างปกติดี Fadel ที่เฝ้ายามกลางคืนบอกว่าเขาเห็นร่างหลายร่างบนเนินเขาใกล้เคียง อาจจะเป็นโจรหรือ "กลุ่ม Nagarjuna" ในตำนานที่เคลื่อนไหวอยู่แถวนี้ก็ได้ แต่ไม่ว่าอย่างไร การเดินทางต่อจากนี้เราจะต้องระมัดระวังให้มากขึ้น
...เรารวบรวมทรัพย์สินที่เหลือของทุกคนไว้ด้วยกัน หากเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันจะได้ใช้เป็นค่าผ่านทาง หรือใช้รักษาชีวิตได้...
...
...คืนนี้มีคนเห็นแสงไฟสว่างริบหรี่อีกครั้ง หากดูไม่ผิดละก็ พวกเขากำลังสะกดรอยตามเราอยู่ แต่ดูเหมือนว่าพวกเขาไม่ได้คิดจะสกัด หรือไล่ล่าเราแต่อย่างใด พวกเขาแค่คอยดูเราอยู่ห่าง ๆ เหมือนกับหมาป่าไม่มีผิด แปลกจัง... ยังไงก็อย่าประมาทเด็ดขาด