[สำเนาคัดลอกที่ถูกเขียนอย่างลวก ๆ ไม่รู้ว่าลอกมาจากที่ไหน]
...พลังลึกลับเฉพาะ ณ ที่แห่งนี้ ซึ่งชาวบ้านเรียกขานกันว่า "ควาเรนาห์" แม้จะไม่มีใครรู้ถึงที่มาที่แท้จริง แต่ด้วยความสามารถในการกำจัด และแปรเปลี่ยนพลังแห่งเหวลึก (อันที่จริงมันคือปฏิกิริยาทำลายล้างชนิดหนึ่ง) แล้วนั้น ตามหลักแล้วอาจกล่าวได้ว่าทั้งสองสิ่งอยู่ในระดับกฎเกณฑ์เดียวกัน...
...พูดอีกอย่างก็คือ ทั้งคู่มีอำนาจในการ "แก้ไขกฎเกณฑ์"...
...ที่น่าเศร้าก็คือ ไม่ว่าจะเป็นเหวลึกหรือควาเรนาห์ ดูเหมือนว่าผู้ใช้ทั้งหมดในตอนนี้ จะยังอยู่ในขั้น "ไร้สติ" เพราะได้รับอิทธิพลจากพลังดังกล่าว และการถูกปรับเปลี่ยนตามกฎเกณฑ์ที่เขียนขึ้นใหม่...