ถึง ร้อยโท Ruslan Snezhevich:
...โปรดจัดเตรียมทีม Sumpter Beast ตามคำสั่ง เพื่อขนส่งข้อมูล และเอกสารการวิจัยที่เรารวบรวมจากในทะเลทราย, เอกสารการวิจัย และสิ่งของอื่น ๆ ไปยังท่าเรือทางใต้เป็นชุด ๆ และให้ส่งมอบให้กับผู้ติดต่อของเราภายใน 15 วัน
...อย่าเปิดเผยสิ่งนี้สู่โลกภายนอก: มอบหมายให้ทีม Sumpter Beast ที่มีลำดับความสำคัญสูงสุด จัดเตรียมรังที่สะดวกสบายที่สุด อาหารกระป๋อง และน้ำดื่มสำหรับ Gerardo ของฉันโดยทันที!
...ยังไงก็ตาม Rusya ฉันยื่นเรื่องสิทธิ์ขอใช้น้ำระดับสูงให้เธอแล้ว คราวหน้าอย่ามาทำหน้าเหม็นหน้าบูดใส่ฉันอีกล่ะ

หัวหน้าหน่วยรักษาความปลอดภัย คณะสำรวจทะเลทราย Fatui
กัปตัน Zoya Snezhevna