[เหมือนเป็นหน้าหนึ่งในสมุดบันทึกการวิจัย แต่น่าจะถูกฉีกทิ้งเพราะเนื้อหาไม่เกี่ยวกับหัวข้อวิจัย หน้ากระดาษพบตะไคร่น้ำติดอยู่หลายจุด ทำให้เนื้อหาขาดหายไป]

...ร่วมสำรวจป่าแห่งนี้กับ Zandik ที่นี่มีสิ่งมีชีวิตที่สมบูรณ์มาก แม้ว่า "แดนมรณะ" ที่ค่อย ๆ ขยายตัวในพื้นที่อื่น ๆ จะส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมของที่นี่ แต่ยังไม่จำเป็นต้องกังวลมากเกินไปนัก... เราพบสิ่งมีชีวิตที่มีเปลือกขนาดเล็กชนิดใหม่หลายชนิดในแหล่งน้ำ และเราตั้งชื่อให้มันว่า "แมลง Nahidad"... ซึ่งแปลว่า "ของขวัญจากเทพแห่งพฤกษา" ฮิฮิ

...เครื่องจักรโบราณที่ถูกทิ้งไว้ที่นี่ ได้ดึงดูดความสนใจของ Zandik เข้าเต็มเปา...

...Zandik ทั้งอายุน้อยและหล่อเหลามากอีกด้วย เสียดายที่หัวแข็งไปหน่อย แถมสาขาที่เรียนก็ไม่ตรงกับภาควิชาชีววิทยาของเรา ถึงไปสำรวจด้วยกันก็คงไม่มีเรื่องที่คุยร่วมกันได้ น่าปวดหัวเสียจริง...

...คุยเรื่องเอกลักษณ์ของพืชและสัตว์พื้นเมืองของที่นี่ร่วมกับ Zandik พร้อมตั้งสมมติฐานเกี่ยวกับแบบจำลองวิวัฒนาการ พวกเราสนุกกันมาก และนัดทานมื้อเย็นกันวันนี้...