ฉันชื่อ Nagato ฉันถูก Amenoma Yuuya ฟันจนบาดเจ็บ และเขาก็เอาดาบที่ล้ำค่าที่สุดของฉันไป ฉันพยายามไล่ตามเขาแต่ก็ตามไม่ทัน ฉันเหนื่อยมากจึงนั่งพักที่นี่ ท้องของฉันมีเลือดไหลออกมาไม่หยุด ฉันนึกว่าตัวเองต้องไม่รอดแล้วแน่ ๆ แต่แล้วก็เหมือนมีพลังแปลก ๆ บางอย่างมาทำให้ฉันมีชีวิตต่อไป
ทำไมเขาต้องเอาดาบของฉันไปด้วย ทั้ง ๆ ที่ฉันบอกแล้วว่าจะขายมันให้กับเขา แถมเขายังจุดไฟเผาโกดังของฉันอีกด้วย
เจ็บจัง เจ็บเหลือเกิน แต่ฉันจะสลบไปไม่ได้ ฉันทำได้แค่เขียนสิ่งเหล่านี้ เพื่อเบี่ยงเบนความสนใจของตัวเอง
ฉันควรทำยังไงดี Sachiko ไหนจะยังมี Yuuichi กับ Yuuji ด้วย...
ฉันรู้สึกผิดกับพวกเขา รู้สึกผิดมากจริง ๆ กระทั่งตอนนี้ ฉันเพิ่งรู้ว่าตัวเองหมกมุ่นแค่ไหน ฉันต้องโดนความชั่วร้ายครอบงำแน่...
ท้ายที่สุด ฉันได้รวบรวมของแปลก ๆ มากมาย แต่กลับไม่มีความสุขและไม่มีความอบอุ่นใด ๆ เลย มันเทียบไม่ได้กับคำพูดของเธอเลยสักนิด
ขอบคุณนะ ขอโทษนะ ทำให้เธอต้องลำบากแล้ว Sachiko