"ฉันเป็นทายาทอันดับสองของจักรวรรดิ Andromeda เมื่อรวม ๆ แล้วมีชื่อมากกว่าสองร้อยคำ สรุปก็คือเธอสามารถเรียกฉันว่าเจ้าหญิง Andro-Basilisk" สาวน้อยน่ารักกอดอกพลางคิดเกี่ยวกับการปรากฏตัวเมื่อไม่นานมานี้ ดูเหมือนจะพอใจมากและส่งเสียง "หึหึ" เล็ก ๆ อยู่ในลำคอ
จุดประสงค์ของเจ้าหญิงในการลงสู่ Delphi คือการแต่งงานกับ Ike
"หากคนที่แค่เอ่ยนามก็สั่นคลอนไปถึงหนึ่งในสี่ของจักรวาลอย่างเธอแต่งงานล่ะก็ ความปลอดภัยของฉันจะได้รับการประกันหลังจากพี่สาวประสบความสำเร็จในการครองบัลลังก์"
"ถ้างั้น... จักรวรรดิ Andromeda ใหญ่แค่ไหนเหรอ?" Vera ถาม
"น่าจะใส่ดาวเคราะห์เข้าไปได้สักเก้าพันดวงล่ะนะ"
... เธอครอบครองดวงดาวตั้งมากขนาดนั้นแล้ว ทำไมถึงยังจะมาแย่งประกายไปจากฉันอีก?

"คุณไม่ได้ต้องการที่จะทำร้าย Vera จริง ๆ งั้นเหรอ?" Sachi ถามอย่างระมัดระวังขณะดู Ike แบกม้วนกระดาษและลูกโลกอื่น ๆ
"ไม่หรอก ฉันคิดว่าเธอเหมาะที่จะเป็นผู้ช่วย" Ike วางของลงและตบมือ "ชอบเธองั้นเหรอ?"
"ฉ... ฉันไม่... ไม่เลย" Sachi หลบสายตา กลัวชายผู้มีอายุพันปีจะรู้ความรู้สึกของเขา
ในตอนนั้นเองมือของเขาก็ไปจับใส่กล่องที่เต็มไปด้วยรูปภาพ จากนั้น Sachi จึงสุ่มหยิบขึ้นมาจำนวนหนึ่ง ในรูปภาพดังกล่าวมีภาพของสาวงามอยู่หลายคน
"อ๊ะ นั่นน่ะ พวกเธอบอกว่า: "แต่ฉันให้ความรักที่แท้จริงเพียงหนึ่งเดียวของฉันแก่เธอนะ!" เพียงหนึ่งเดียวจริง ๆ งั้นเหรอ? ก็แค่หนึ่งในคนรักมากมายแค่นั้นไม่ใช่เหรอไง"
ไม่รู้ว่าเคยไปได้ยินที่ไหนมา แต่ Sachi พูดออกมาด้วยความโมโห:
"คุณครอบครองดาวตั้งมากขนาดนี้ ทำไมถึงยังจะมาแย่งประกายไปจากฉันอีก?"
