ใน Ludi Harpastum ของปีนั้น หญิงสาวสวยแปลกตาปรากฏตัวบนหอคอย ชื่อของเธอคือ Inès เป็นนักกวีพเนจรจากแดนไกล ช่วงเวลาหนึ่ง ทุกคนในจัตุรัสถูกดึงดูดโดยความน่าหลงใหลของเธอ ไม่ว่าจะเป็นขุนนางหรือทาส คนชราหรือเด็ก ๆ ทั้งหมดล้วนแก่งแย่งกันเพื่อดูการโยนลูกขนไก่ของเธอและฟังบทกวีที่แปลกใหม่ของเธอ

"พรของท่าน Barbatos นั้นเป็นของทุก ๆ คน คุณคือคนบาปหากต้องทนทุกข์ในช่วงเวลาเช่นนี้"

ร้องเพลงไปอย่างนั้น Inès นำเงินที่ได้รับจากเทศกาลโปรยให้แก่เหล่าคนจนและเด็ก ๆ
ร่างอันผอมบางปะปนอยู่ในฝูงชน เขาซึ่งเป็นอาร์คบิชอปในตอนนั้นตกหลุมรัก Inès ตั้งแต่แรกเห็น แต่ความเชื่อมั่นในพระเจ้าทำให้เขาโกรธอย่างหยุดไม่ได้ เมื่อเห็นพฤติกรรมของ Inès ที่จงใจทำ เขาโกรธที่เด็กหญิงชาวต่างชาติคนนี้ละเมิดสิทธิ์ของโบสถ์ที่จะมอบให้กับคนจน
อย่างที่ทุกคนรู้ดี ความเชื่อของ Mondstadt ในทุกวันนี้นั้น เทพแห่งสายลม Barbatos ได้กระตุ้นให้ทุกคนตามหาความรักและอิสรภาพ แต่ในยุคสมัยที่ชั่วร้ายนั้นเหล่าขุนนางชั้นสูงได้ปกครองบ้านเมือง ความยากจนของผู้คน การทำลายล้างของอสูรมังกรและสุนัขรับใช้ผู้ที่เรียกตนเองว่า "ผู้เคร่งศาสนา" สนับสนุนการเว้นจากการทำความสะอาดเพื่อหลีกเลี่ยงการลงโทษอันศักดิ์สิทธิ์ ในสถานการณ์เช่นนี้แม้แต่พิณศักดิ์สิทธิ์ที่เป็นสัญลักษณ์ของลมก็อนุญาตให้เล่นเพลงที่ถือว่า "ศักดิ์สิทธิ์" เท่านั้น อย่างไรก็ตาม "การลงโทษอันศักดิ์สิทธิ์" นั้นเป็นมากกว่าแค่ข้ออ้างของขุนนางที่จะทำให้คนทั่วไปตกตะลึง

"หากยังปล่อยให้เด็กผู้หญิงคนนี้อยู่ในเมืองต่อไปล่ะก็ คิดว่าทุกคนจะต้องถูกเธอชักจูงแน่ ๆ เธอคนนี้เป็นนักเวทแบบไหนกันแน่นะ?" อาร์คบิชอปไตร่ตรองอย่างมีเจตนาร้าย

ดังนั้นอาร์คบิชอปจึงวางอุบายเพื่อจัดการกับ Inès และวางแผนที่จะกักขังเธอที่โบสถ์เพื่อดำเนินการ เนื่องจากการปฏิบัติในยุคขุนนางนั้นหญิงสาวที่ได้รับการคัดเลือกให้เป็นผู้หญิงที่ขว้างบอลจำเป็นต้องรับใช้ในศาลขุนนางเป็นเวลาสามวันหลังจากการเฉลิมฉลองและได้รับการคุ้มครองจากขุนนาง อาร์คบิชอปจึงตัดสินใจที่จะให้ Octave บุตรบุญธรรมของเขาลอบเข้าไปในศาลและลักพาตัว Inès
Octave นั้นเป็นเด็กที่ไม่ได้รับการยอมรับผู้ถูกทอดทิ้งโดยพ่อแม่ผู้เชื่อในเรื่องโชคลางตั้งแต่วันที่เขาเกิดและถูกอาร์คบิชอปรับไว้ดูแลในเวลาต่อมา ในสมัยที่ยังเป็นเด็กเขาถูกกลั่นแกล้งและกล่าวหาว่าเป็นต้นเหตุของโศกนาฏกรรมของอสูรมังกร มีเพียงอาร์คบิชอปเท่านั้นที่คอยปกป้องเขา Octave ได้ลิ้มรสทั้งความอบอุ่นและความเย็นชาของโลก มีเพียงอาร์คบิชอปเท่านั้นที่ดูแลเขาเหมือนพ่อทางสายเลือดดังนั้นเขาจึงเชื่อมั่นในตัวอาร์คบิชอปแบบไม่ลืมหูลืมตา

"ไปเอานังผู้หญิงที่โยนบอลนั่นมา อย่าให้โฉ่งฉ่าง อย่าเอ่ยชื่อของฉันให้ใครได้ฟัง"

ด้วยคำสั่งของอาร์คบิชอป Octave ผู้มีจิตใจบริสุทธิ์ได้แอบปีนขึ้นไปยังดาดฟ้าของหอคอย แต่เมื่อได้เห็นหญิงสาวร้องไห้ท่ามกลางแสงจันทร์ ฉากที่ไม่เคยพบเห็นมาก่อนนี้ก็ทำให้จิตใจของเขาหวั่นไหว ทำได้เพียงจ้องมองไปที่ยังหญิงสาวจากบนระเบียง Octave ก็ลืมภารกิจของเขาไปทันที
แต่ช่วงเวลาของความเงียบสงบของเขาและหญิงสาวก็ต้องจบลงโดยบ่าวรับใช้...
