เพื่อที่จะฟื้นคืนชีวิตของ Vera Sachi, Ike และเจ้าหญิงต้องเผชิญกับการผจญภัยที่แสนอันตรายถึงยี่สิบปี จากเริ่มการต่อสู้กับ Baron of Hell ไปจนถึงสังหารมังกรอวกาศที่กลืนกินดวงดาว ทั้งสามคนยังได้ให้ความช่วยเหลือกาแล็กซี่สองแห่งและจักรพรรดิแห่งทางช้างเผือก กวาดล้างแมลงต่างดาวอันแสนอันตรายไปสี่ประเภท
Vera ผู้ซึ่งกำลังลืมตาตื่นขึ้นก็พบว่าตนเองอยู่ในอ้อมกอดของ Sachi ผู้ที่ได้กลายเป็นฮีโร่ของจักรวาลไปแล้ว
ช่วงเวลายี่สิบปีสำหรับการปกครองเผ่าพันธุ์ของ Andromeda นั้นก็ไม่ได้ถือว่านานเท่าไหร่นัก เธอยังคงน่ารักเหมือนดั่งวันวาน มีเพียงการแสดงออกของเธอที่แปลกมาก ๆ นั่นคือความสุขที่จริงใจและก็ใจหายเล็กน้อย
Sachi ผู้ซึ่งสูญเสียดวงตาของเขาไปข้างหนึ่งในตอนนี้นั้นได้เติบโตขึ้นมาเป็นบุรุษที่สูงใหญ่และกำยำ... แต่ก็ยังชอบร้องไห้เหมือนเดิมล่ะนะ น้ำตาของเขามักจะทำให้ไหล่ของ Vera ต้องเปียกชุ่มอยู่เสมอ แต่ว่าเขาไม่ใช่คนที่ยอมแพ้อะไรง่าย ๆ อีกแล้ว
แต่กับ Ike มันกลับเหมือนไม่มีความเปลี่ยนแปลงอะไร ยังคงชอบยิ้มอยู่เสมอ
"ฉันเป็นเพียงเสียงสะท้อนของกาลเวลา" Ike เริ่มเตรียมการ "ก็เหมือนกับครั้งสุดท้ายที่ฉันพูดไว้ อดีตไม่สามารถเปลี่ยนแปลงอนาคตได้ สำหรับกฎสมดุลที่กำหนดไว้ล่วงหน้านั้นมีพลังมากกว่าฉันเล็กน้อย แต่อนาคตที่เต็มไปด้วยความเป็นไปได้ที่ไม่มีที่สิ้นสุดนั้นสามารถช่วยโลกได้"

Ike ได้เปลี่ยนร่างของ Sachi ให้กลับไปเป็นร่างเมื่อยี่สิบปีก่อนของเขา หวนคืนสู่วันที่พวกเขาเริ่มต้นการผจญภัย ดูเหมือนทุกอย่างจะเป็นปกติสำหรับทั้งสี่คน แต่ทุกคนรู้ดีว่าวันวานที่ไร้เดียงสานั้นจะไม่กลับมาอีกแล้ว
"ฉันขอโทษจริง ๆ ที่ทำให้เธอต้องสูญเสียวัยเด็กที่ควรจะมีไป" Ike พูดกับ Sachi
"ฉันยอมเจอสิ่งที่น่าพิศวงต่าง ๆ มากมายทั้งหมดในจักรวาลก็เพื่อเธอ วัยเด็กของฉันได้จบลงแล้ว" Sachi เรียกความกล้าหาญต่อหน้าหญิงสาวแห่งโชคชะตา "ถ้าไม่ใช่เพราะเธอ ฉันคงไม่มีวันเติบโตขึ้นมาได้"

คำตอบจะเป็นอย่างไร!
ผู้เขียนกำลังใช้ชีวิตอย่างมีความสุขในตอนนี้ด้วยค่าลิขสิทธิ์ของเก้าฉบับแรก หากคุณได้พบเจอกับเขาไม่ว่าจะมุมไหนของโลก ได้โปรดกดดันเขาให้กลับไปทำฉบับต่อไปด้วย
