[ท่ามกลางกองพะเนินสิ่งของ มีบันทึกที่ไม่รู้ว่ามาจากยุคไหนวางอยู่ เมื่อมองจากภายนอกแล้วดูเหมือนจะค่อนข้างโบราณ]
...จากการประมาณการ หลังจากการหลอมในครั้งนี้ ความเข้มข้นของ "Azosite" จะสูงมากกว่า 60%...
...แม้จะยังมีความแตกต่างที่น่าเศร้าระหว่างสิ่งเหล่านี้กับแหล่งพลังงาน "ยั่งยืน" ที่เพิ่งค้นพบ แต่หลังจากที่โลหะผสมพลังงานเหล่านี้ก่อตัวเป็นเมทริกซ์แล้ว ก็น่าจะเพียงพอที่จะผ่านอุปสรรคทางเทคนิคในการเพิ่มพลังงานที่มีประสิทธิภาพให้กับ "กลไกเฝ้าระวัง" ขนาดใหญ่ได้...
...ไม่ใช่ข่าวประเสริฐจากสวรรค์ แต่เป็นผลงานอันยิ่งใหญ่ของมนุษย์ที่เกิดจากสติปัญญาของมนุษย์เท่านั้น หากเราสำรวจเส้นทางนี้ต่อไป สักวันหนึ่ง เราอาจจะสามารถสร้างกลไกที่ยั่งยืนได้อย่างแท้จริง...
