...เมื่อจักรกลทำงานเร็วเกินไป บางครั้งอาจทำคนบาดเจ็บได้ บาดแผลทั้งสาหัสและเจ็บปวด แต่จักรกลนั้นล้ำค่า ทว่าคนจะเปลี่ยนเมื่อใดก็ได้...
...เป็นอีกค่ำคืนที่นอนไม่หลับ Mahrak บอกว่านางได้ยินเสียงคำรามร้องดังแว่วจากโรงงานไม่หยุดหย่อนทั้งคืน คนเฒ่าคนแก่บอกว่านั่นคือเสียงกรีดร้องของญินที่ถูกบดเป็นชิ้น...
...ญินก็รู้จักความเจ็บปวดเหน็ดเหนื่อยหรือ? พวกเขาก็เกลียดงานที่ซ้ำซากจำเจอย่างที่เราทำหรือเปล่า...
...Mahrak บอกว่าในกลางดึก นางเห็นหญิงคนหนึ่งอยู่ในโรงงาน ทั้งเหมือนนางระบำของเทศกาล Sabzeruz และเหมือนมารดาของเหล่าญิน... ทันทีที่นางไปถึง จักรกลก็เงียบสงบลง...
....
..."Liloupar" คือชื่อของนาง นางมาอยู่ท่ามกลางหมู่เรา ขับขานเสียงเพลงให้เราฟัง และอยู่กับพวกเราอย่างเงียบสงบ...
...นางสามารถรักษาความเหน็ดเหนื่อยและความเจ็บปวดของผู้คนได้ ถึงขนาดสามารถรักษาเหล่าคนที่นิ้วหายไปเพราะถูกจักรกลบ้าคลั่งเหล่านั้นกัดทิ้ง หรือกระทั่งคนที่ถูกพรากชิ้นส่วนร่างกายไปก็ตาม...
...นางยังบอกอีกว่า สามารถลอบมาหาพวกเรายามมีแสงจันทราได้เท่านั้น มิเช่นนั้นพรแห่งการรักษาจะใช้งานมิได้...
...Mahrak ถูกคนในชุดเกราะพาตัวไป นั่นคงต้องโทษความปากมากของตัวนางเอง...