—Guyun Stone Forest—
เราออกเดินทางผ่านเกาะเล็ก ๆ ที่พวก Hilichurl อาศัยอยู่มาสองสามเกาะ หลบเลี่ยงสายตาของเจ้าพวกนั้นมาได้ และมาถึงป่าหิน Guyun Stone Forest มาได้โดยไม่มีปัญหา เสาหินยักษ์หกต้นบดบังแสงอาทิตย์ที่สาดส่องลงมาเมื่อเรามาถึงชายหาด ใต้เงาเสาหินนั่นให้ความร่มเย็นที่ดีเยี่ยมเลย พวกปูตามชายหาดก็ตัวใหญ่และเนื้อแน่นมาก อาจเป็นเพราะบริเวณนี้อุดมสมบูรณ์จากสิ่งที่สัตว์มนตราหลงเหลือไว้เป็นพันปีมาแล้วรึเปล่า? แต่ช่างเถอะ เวลาที่เอาไปอบน่ะ รสมันยอดไปเลยนะจะบอกให้

ความงดงามของที่แห่งนี้มันยากเกินกว่าจะจินตนาการได้ว่าเคยเป็นสถานที่เทพแห่งหินและอสูรทะเลเคยต่อสู้กันอย่างเอาตาย งดงามมากจนบอกได้ว่าร่องรอยของการต่อสู้นั้นได้ถูกทะเลชะล้างไปจนหมด ฉันคิดว่าทุกอย่างคงถูกชำระล้างไปได้เมื่ออยู่ต่อหน้าทะเลอันกว้างใหญ่เช่นนี้ ไม่ว่าจะเป็นเลือดหนึ่งหยดของใครสักคน หรือจะเป็นเลือดของสิ่งที่เหล่าฮีโร่ได้ฟาดฟันสาดกระเซ็นเป็นแม่น้ำ สายลมและคลื่นที่พัดกระหน่ำไม่หยุดยั้งดั่งถูกกำหนดมาให้กวาดร่องรอยของทุกสิ่งให้หายไป ท้ายที่สุด ทุกอย่างก็จะกลับเป็นอย่างที่เคยเป็นตั้งแต่ที่กาลเวลายังไม่ถูกค้นพบ

ตำนานว่ากันว่า เทพแห่งหินเคยสร้างง้าวยักษ์จากพื้นหิน เขาปักมันลึกลงไปในท้องสมุทร แล้วเหยียบมันเพื่อทะลวงร่างของปีศาจที่ก่อความวุ่นวายในดินแดนของเขา หลายปีผ่านไป สายลมกัดกร่อนจนง้าวหินนั่นมีรูปร่างอย่างที่เราเห็นกันทุกวันนี้

หลังจากนั้น ฉันจะกลับไปที่แผ่นดินใหญ่ ตั้งแคมป์ค้างแรมต่อไป จากจุดที่ฉันอยู่ ฉันมองเห็นเรือออกจากท่าจากที่ไกล ๆ ระหว่างที่เขียนบันทึกอยู่นี่ กองเรือ Crux ก็เตรียมจะออกเดินทางกันอีกครั้ง ไปยังจุดหมายอันยิ่งใหญ่ต่อไป สงสัยจริงว่าครั้งนี้ สมาคมการค้า Qixing ฝากฝังภารกิจอะไรให้กัปตันในตำนานอย่างกัปตัน Baidou กันนะ?

เมื่อคืนเป็นคืนที่ทรมานที่สุดเลย ฉันฝันว่าตัวเองอยู่ในที่มืดสนิท แล้วทันใดนั้นฉันก็กลายเป็นอสูรทะเล ร่างที่ถูกตรึงด้วยง้าวของเทพแห่งหินถูกลากไปตามพื้นทะเล ฉันบิดตัวและจับเอาง้าวยักษ์ที่ทำจากหินนั่นไว้ พยายามจะหลุดออกจากมันให้ได้ แต่มันไม่เป็นผล สุดท้ายก็ถูกปักไว้อย่างแน่นหนา ยิ่งขยับก็ยิ่งรู้สึกเจ็บปวดทรมาน และยิ่งรู้สึกโกรธ...

จดไว้กันลืมว่าป่าหิน Guyun ไม่ใช่ที่เหมาะจะค้างแรมเลย ฉันตื่นขึ้นมาเร็วกว่าปกติ จุกกองไฟแล้วรอให้ฟ้าสางเพื่อจะออกเดินทางทันที จุดหมายต่อไปคืออ่าวท่าเรือ Liyue แค่เพื่อจะหาที่ซักเสื้อผ้า ตัดผมแต่งหนวดอะไรทำนองนั้น เมื่อจัดการตัวเองเรียบร้อยแล้วก็จะเดินทางไปที่ Jueyun Karst อีกครั้งครั้งที่แล้วฉันไม่เจอท่านเซียนเลย แต่ครั้งนี้ฉันจะลองไปที่ Qingyun Peak ดู

ปล. อย่าทำไดอารี่หายอีกล่ะ!