"แต่ทว่า หากความต้องการของฝ่าบาท Scheer เป็นจริงขึ้นมา แล้วจะมีประโยชน์อะไรกับทุกคนเล่า?"
Frank Jeez ขุนนางธุรการทางทหารมองไปบนท้องฟ้านอกหน้าต่าง ทางช้างเผือก และดวงดาวสะท้อนแสงสีขาวลงบนใบหน้าของเธอ รวมไปถึงเส้นผม ก็มีแสงบางๆ ด้วย
เธออดนึกถึงครั้งแรกที่มองดูดวงดาวจากหน้าต่างบานนี้ไม่ได้ แต่ความเคารพในอดีต กลับหายไปหมดแล้ว ที่นี่อยู่ห่างไกลจากผิวโลกหลายร้อยปีแสง ทำให้เธอลืมไปแล้วว่าบ้านเกิดของเธอเป็นยังไง
"หากมีสิ่งใดที่กระหม่อมมิควรพูด ขอฝ่าบาทโปรดประทานอภัย แต่สงครามครั้งนี้กินเวลานานมากแล้ว พวกเราข้ามดาวมหาศาลไปทำสงคราม เพื่อความฝันของฝ่าบาท Scheer ใช้แผนการ และกลยุทธ์ต่างๆ ทำลายชีวิตนับล้านชีวิต ทำให้เราเป็นดวงดาวที่ใหญ่ที่สุด..แต่ความฝันของฝ่าบาท Scheer นำอะไรมาให้เราบ้าง? มีเพียงความโชคร้าย และศัตรูที่มากขึ้นเรื่อยๆ เต็มไปทั่วทางช้างเผือก สักวันหนึ่ง พวกเขาจะเขมือบเรา..."
"จักรวรรดิของพี่ใหญ่ เป็นจักรวรรดินิรันดร์ ซึ่งที่นี่ไม่มีความกลัว และขาดแคลนอีก พวกเขามีแต่ความสุข ไม่มีการแก่งแย่งชิงดี ถึงจะไร้ซึ่งความสามารถ ก็ไม่ถูกเรียกว่าเป็นความผิด ดังนั้น..ศัตรูที่ไม่อาจเข้าใจสิ่งเหล่านี้ได้ถูกกำจัด ก็ถือเป็นชะตาของพวกเขา"
เจ้าชาย Gopata ส่ายหน้า น้ำเสียงของพระองค์ทั้งอบอุ่น และเย็นชา
ดูเหมือนสงครามต่อต้านการสอดแนมจะไม่เอาเพียงแค่ดวงตา และแขนของเขาไปเท่านั้น เธอที่อยู่ต่อหน้า ไม่เหมือนสาวน้อยอารมณ์ดีที่ Frank Jeez เคยรู้จักอีกแล้ว
"ฉันเชื่อการตัดสินใจของพี่ เขาไม่ได้เห็นแก่ตัวแน่นอน ดังนั้นคำพูดเกลี้ยกล่อมแบบนี้ ถึงแม้จะเป็นเธอ ก็ขอโปรดอย่าพูดอีกเลยนะ "