ท่าเรือ Liyue นั้นเป็นศูนย์รวมของความมั่งคั่งจากทั่วทุกสารทิศมาตั้งแต่สมัยโบราณ เป็นเมืองแห่งธุรกิจและความร่ำรวย ซึ่งทุกวันนี้สกุลเงิน "Mora" ที่หมุนเวียนอยู่บนแผ่นดิน Teyvat ก็มีการหลอมและเผยแพร่โดยท่าเรือ Liyue โดยชื่อของ "Mora" ก็มาจากชื่อของท่านลอร์ดแห่งหิน "Morax" อีกด้วย ดังนั้นผู้คนจึงเคารพบูชาลอร์ดแห่งหินในฐานะเทพเจ้าแห่งความมั่งคั่งและการค้าด้วย
ทุกครั้งที่ทำธุรกิจผู้คนจะจุดธูปหอมพร้อมกับถวายของดี ๆ ให้แก่ท่านลอร์ดแห่งหินเพราะว่าท่านคือผู้ที่ร่ำรวยที่สุดบนโลกนี้ หมายถึง... เทพเจ้าที่ร่ำรวยที่สุดน่ะนะ
