[ดูเหมือนจะเป็นหน้าบันทึกการต่อสู้ แต่ไม่รู้ทำไมถึงถูกฉีกออกไป]
...ด้วยสาเหตุข้างต้น ทำให้กลไกประสบปัญหาขาดแคลนกำลังคนอย่างรุนแรงซึ่งไม่สามารถแก้ไขได้ในระยะเวลาอันสั้น ดังนั้น ห้องควบคุมรองทั้ง 3 ห้องทางด้านซ้ายและด้านขวาจึงถูกปิดชั่วคราว และมีการเปิดใช้งานระบบแนะนำอัจฉริยะโดยอัตโนมัติ...
...นำฝูงอสูรเข้าไปยังหุบเขาและทำลายด้วยไฟที่ปกคลุมได้สำเร็จ แต่ระหว่างกระบวนการต่อสู้ ระบบอาวุธของเราร้อนเกินไปจนทำให้เกิดความเสียหาย ส่วนประกอบที่ได้รับผลกระทบยากที่จะซ่อมแซมได้ จึงถูกนำออกชั่วคราว ในขณะเดียวกัน ทีมค้นหาก็ถูกส่งไปยังพื้นที่เพื่อหาชิ้นส่วนทดแทน...
...เนื่องจากความเสียหายภายในทำให้ตลับลูกปืนเสียหายหลายจุด และเครื่องไม่สามารถเคลื่อนที่ได้อีกต่อไป สถานการณ์ถูกรายงานไปยังผู้บังคับบัญชาแล้ว กำลังรอคำสั่ง...