
"...ถ้าจะออกจากที่นี่ต้องฝ่าหมอกไปก่อนต้องคิดหาทาง..."
"...บนแนวปะการังทางตะวันตกเฉียงเหนือมีวิวทิวทัศน์แบบนั้นด้วย ฉันอยากให้เธอได้เห็นจริง ๆ ถ้าฉันจำไม่ผิดน่าจะประมาณสิบเอ็ดโมงได้..."
"...หมอกบนเกาะทางตะวันออกเฉียงเหนือ มีช่องว่างปรากฏขึ้นตอนกลางวันเป็นช่วงเวลาสั้น ๆ ด้วย ไม่แน่ว่าเราอาจจะสามารถออกจากเกาะนี้ผ่านช่องทางนั้นก็ได้..."
"...ลมใช่แล้ว ถ้าสามารถใช้ประโยชน์จากลมได้ล่ะก็ จะสามารถพุ่งผ่านเข้าไปได้ในชั่วอึดใจ แต่ทิศทางลมในทะเลแถบนี้แปลกมากต้องจับจังหวะให้ดี บางทีทิศทางลมตอนเที่ยงอาจจะเหมาะที่สุด..."