แรกเริ่มเดิมที ศาลเจ้า Sangonomiya เป็นห้วงน้ำ ต่อมามีงูยักษ์ข้ามมาอยู่อาศัย สร้างน้ำวน สร้างปะการังจนกลายเป็นเกาะ จึงกลายเป็น "เกาะ Watatsumi" ของชาวศาลเจ้า Sangonomiya และมีงูยักษ์เป็นเทพเจ้า
ชาว Watatsumi เรียกตัวเองว่าชาวประมง บูชางูยักษ์ Orobashi เกาะ Watatsumi มีวังเทพเป็นสถานที่ว่าการ ไม่มีโชกุน เรื่องราวต่างๆ ถูกรับผิดชอบโดยมิโกะ มิโกะที่มีตำแหน่งสูงสุดคือ "ผู้นำมิโกะคนปัจจุบัน" มีหน้าที่รับผิดชอบจัดการกิจการต่าง ๆ และงานเทศกาล
เมื่อครั้งสงครามเทพอสูรในอดีต ตำหนักของท่านโชกุนผู้ยิ่งใหญ่ถูกฟ้าผ่า ตกตะลึงกันไปทั่ว Inazuma ว่ากันว่าจะมีภัยพิบัติเกิดขึ้น เดิมที งูยักษ์ Orobashi และ Grand Narukami มีเขตตะวันตกเป็นตัวแบ่งแยก ตลอดเวลาที่ผ่านมานั้นมีแต่ความสงบมีโจรบุกรุกเข้ามาในเขตตะวันออก
สงครามรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ ชาวบ้านลำบากยากแค้น ทั้งสองฝ่ายต่อสู้กันบนเกาะ Yashiori มีคนล้มตายจำนวนมาก หนึ่งในนั้นคือแม่ทัพเท็งงุคนสนิทของท่านโชกุน สุดท้าย โชกุนได้ฆ่างูยักษ์ที่เกาะ Yashiori
ตั้งแต่นั้นมา ศาลเจ้า Sangonomiya ก็ได้ส่งทูตไปขอยอมแพ้ และยอมให้ Inazuma Shogunate เป็นผู้นำ