ฉันเฝ้าดูชายสองคนเล่นหมากรุก พวกเขาเล่นได้แย่สุด ๆ หนึ่งนั้นขาดความสามารถ ส่วนอีกหนึ่งนั้นมากด้วยกลอุบาย
ความยุ่งเหยิงสับสนของหมากรุกที่พลุ่งพล่านอยู่บนกระดาน ฉันถูกเรียกร้องให้ดูอย่างไม่รู้ตัว ในความเป็นจริงแล้วฉันสนุกมาก!

บทสอง
การเกิดของหินแปลกต่าง ๆ นับหมื่นชนิดนั้นต่างจากต้นไม้ใบหญ้า คือสวนถาดบอนไซตามธรรมชาติที่ไม่ต้องปลูก
จาก Cor Lapis ไปจนถึงหยกที่ส่องประกาย ไปจนถึงพุ่มไม้ที่มีแสงระยิบระยับ สถานที่เหล่านี้เกินกว่าที่คนเขลาผู้สูงอายุจะทนได้

บทสาม
ใน Jueyun Karst นั้นมีฟ้า ฟ้าที่คนธรรมดาไม่มีวันได้เห็นกับตา
คำบอกเล่ามากมายนับหมื่นแสน ที่แท้นกและสัตว์เหล่านั้นก็เป็นเซียน

บทสี่
ขาวดุจไหมละเอียดละไมดุจเม็ดเกลือ ของดีของเก่าคือทรายขาว
ห้องโถงที่มั่งคั่งถูกทำความสะอาดไปทุกที่ ครอบครัวฉันก็อวดทุกทาง

บทห้า
เสียงแม่น้ำดังก้องในหู ใต้หน้าผาที่ฉันตกปลา เหนือหน้าผาที่ฉันงีบนอน
เทพแห่งสายลมจากเมืองข้างเคียงนั้นช่างไร้มารยาท พัดพาใบไม้สีแดงชาดช่างน่ารำคาญ

บทหก
ใบไม้ผลิของ Qingce ช่างหอมหวน ชวนให้พานึกถึงพ่อแม่ฉัน
Silvergrass ทำให้เกิดเสียงเบา ๆ ในสายลมแผ่ว ๆ ที่แสนเย็นของฤดูใบไม้ร่วง ฉันเก็บมันเพื่อทอเป็นผ้าก่อนที่ลมหนาวจะพัดมา

บทเจ็ด
ราชาหินสร้างภูเขานี้ โชคยังดีที่มีอ่าวนี้ด้วย
หน้าผาที่แบ่งเป็นชั้นเหล่านี้มีความสง่างาม ส่วนถนนเหล่านั้นก็สร้างความบันเทิงอย่างไม่รู้จบ

บทแปด
เงาของต้นไม้ในป่าช่างร่มเย็น ฉันมีสายลมเป็นผ้าไว้คอยห่มและใบไม้เป็นเหมือนเตียงให้หลับนอน
เสียดายที่ยุงไร้ซึ่งเมตตา จนต้องหนีกลับไปอย่างหมดท่า

บทเก้า
ห่อข้าวเย็นไปกินริมชายหาด มือลูบเคราตาดูฟ้าช่างน่าชม
ดวงดาวทั่วท้องฟ้าเชื่อมต่อกันเป็นทางยาว คว้าดวงจันทร์กลับมาเพื่อไม่ให้มันตกลงไปในทะเล

บทสิบ
ฉันหยุดอยู่ที่ Feiyun Slope เพื่อดูภาชนะของพ่อค้า อัญมณีหลากหลาย - จากแพงไปจนถึงดาราศาสตร์
แต่จะสิ้นเปลือง Mora ให้หินเหล่านี้โดยไม่เหลือเก็บไว้ไปทำไม? สู้เก็บไว้เพื่อไปกินของดีที่ Yujing Terrace เสียดีกว่า
