อาณาจักร Kogami ดินแดนรกร้างที่แทบไม่มีร่องรอยของสิ่งชีวิต
ล้อมรอบด้วยพื้นที่รกร้างว่างเปล่าไร้ขอบเขตเป็นเนินทราย และคนท่าทางคล้ายกับซามูไรสองคนยืนอยู่ตรงข้ามกัน
หนึ่งในนั้นคือตัวเอกในเรื่องของเรา และตรงนี้จะเรียกมันว่า ซามูไรเขียว เพื่อให้ง่ายต่อการแยกแยะ
และอีกคนคือคนที่เปิดตัวในเล่มนี้ มีชื่อว่า ซามูไรหน้าซีด
หากนี่เป็นเรื่องราวการต่อสู้ พวกเขาก็คงจะมีท่าทีต่อสู้กันแล้ว แต่ดูเหมือนทั้งสองคนจะไม่ได้มาตัดสินประลองกัน พวกเขาก็แค่หันหน้าเข้าหากันเท่านั้น

"กลับมาจากนรกแล้วงั้นเหรอ"
ไม่รู้ว่าเวลาผ่านไปนานเท่าไหร่แล้ว ในที่สุดซามูไรก็ทนไม่ไหวและหลุดพูดออกมา
"ช่างน่าระลึกถึงจริง ๆ "
ดูเหมือนว่าซามูไรหน้าซีดจะมีความสุขมาก
"ฉันไม่มีทางหวนนึกถึงของพวกนั้นหรอก"
ซามูไรหน้าซีดพูดขัดอย่างไม่เกรงใจ
ซามูไรหน้าซีดหลับตาลง และดูเหมือนจะจมไปในห้วงลึกของอดีต

"ตราบใดที่เราเอาชนะราชาอสูรได้ ทุกอย่างก็จบลง ในตอนนั้นเรายังคงคิดอย่างไร้เดียงสา แท้จริงแล้วมันเป็นเพียงจุดเริ่มต้นของฝันร้าย
ซามูไรสิบสามคนร่วมมือกันและเอาชนะวายร้าย Nakura Daimyo
แต่อย่างไรก็ตาม อาณาจักร Kogami ไม่ได้ฟื้นคืนชีวิตและความมีชีวิตชีวาในแผ่นดินยังคงสลายหายไปอยู่ตลอดเวลา
ไม่เพียงเท่านั้น แต่อาณาจักรที่สูญเสียอำนาจปกครองได้กลายเป็นสวรรค์สำหรับการปล้นสะดมของอาณาจักรเพื่อนบ้าน
ฮีโร่ที่ปราบราชาอสูรได้ แต่ในที่สุดก็ไม่สามารถปกป้องอาณาจักรเอาไว้ได้
ท้ายที่สุดมีเพียงผู้หลบหนีเพียงสองคนเท่านั้นที่รอดชีวิต"
"ตอนนี้หยุดระลึกถึงความหลังไว้เท่านี้ก่อน พวกเรายังมีเรื่องที่ต้องทำ!"