- ตอนที่ 3: กำไลมุกที่หายไปอีกครั้ง -
ตัวละครชาย: Fan Jie
ตัวละครหญิง: Zixin
ตัวโจ๊ก: ยาย Zhang
ตัวโกง: Wu Wang
ตัวโจ๊ก: Wu Yi, Wu Er

[ฉากที่ 1]
(Zixin และ Fan Jie เข้ามาจากด้านข้าง)
(พูด)
Fan Jie: สุนัขเห่าอย่างคึกคักในตอนรุ่งสาง
Zixin: แสงอาทิตย์ที่สาดส่อง และน้ำค้างบาง ๆ บนชายคา
(ตอบ)
Fan Jie: นั่น...แม่นาง Zixin ใช่มั้ย?
Zixin: ใช่แล้ว ท่าน Fan Jie นั่นเอง
(Dongtang, senza misura)
Fan Jie: เมื่อคืนข้าฝันถึงเจ้า
Zixin: ข้าไม่อยากให้เราแยกจากกัน ถึงแม้จะได้พบกันอีกในไม่ช้าก็ตาม
ทั้งสองคน: ความปรารถนาจะเป็นจริง
(บทพูดพร้อมเพรียงกัน)
Zixin: ท่านฮีโร่...
Fan Jie: แม่นาง...
(ตอบ)
Fan Jie: ดวงอาทิตย์ขึ้นทางทิศตะวันออกแล้ว ท่าเรือก็เริ่มทำงาน ได้เวลาเริ่มต้นวันใหม่ของข้าแล้ว
Fan Jie: แม่นาง Zixin ข้าต้องไปก่อนแล้วล่ะ
(Zixin กล่าวลาและมองดูเขาจากไป Fan Jie ที่หันมองกลับมา Zixin ที่ก้มหน้าอยู่เงยหน้าขึ้นมอง Fan Jie ที่เดินจากไป และ Zixin ก็โบกมืออำลา)
(Dongtang, lento, innig)
Zixin: ทำไมข้าถึงขี้ขลาดจนวินาทีสุดท้ายแบบนี้นะ
(Zixin ออกจากฉาก)

[ฉากที่ 2]
(Wu Wang เดินเข้าฉากมาในชุดสีเขียว พร้อมกับลูกน้องทั้งสอง Wu Yi และ Wu Er)
(พูด)
Wu Wang: ข้าชื่อ Wu Wang ขาใหญ่ของถนนเส้นนี้
Wu Wang: วันนี้ช่างเป็นวันที่น่าเบื่อ ออกไปเดินเล่นหาอะไรทำดีกว่า
(ตอบ)
Wu Wang: Wu Yi, Wu Er!
(ขานรับพร้อมกัน)
ทั้งสองคน: ครับ!
(ตอบ)
Wu Wang: วันนี้ข้าอยากจะกินเมนูใหม่ ๆ สักหน่อย พวกเจ้ามีอะไรแนะนำมั้ย?
Wu Yi: Golden Shrimp Ball ดีมั้ยลูกพี่?
Wu Wang: ข้ากินเนื้อซะจนเลี่ยน Golden Shrimp Ball ก็ไม่เลวนะ
Wu Wang: Wu Er เจ้าออกไปหาร้านที่ขาย Golden Shrimp Ball กับข้า
Wu Er: ได้เลยลูกพี่
Wu Wang: เดี๋ยวก่อน Golden Shrimp Ball นี่ต้องทอดให้เป็นสีเหลืองทอง ห้ามให้ไหม้แม้แต่นิดเดียวนะ
Wu Er: ห้ามให้ไหม้แม้แต่นิดเดียว ได้เลยครับ
Wu Wang: ช้าก่อน Golden Shrimp Ball ทุกชิ้นต้องมีขนาดเท่ากัน ไม่เอาแบบที่เล็กใหญ่ ๆ ปะปนกันนะ
Wu Er: ไม่เอาแบบที่เล็กใหญ่ ๆ ปะปนกัน ให้ข้าทวนอีกครั้งมั้ย?
Wu Wang: ไม่ต้องแล้ว
Wu Er: ถ้าลูกพี่ต้องการอะไรอีก ก็บอกข้ามาได้เลย
Wu Er: ถ้าร้านนั้นทำออกมาได้ไม่ดี เราก็ทำตามกฎเดิมของเราแล้วกัน...
Wu Yi: กฎเดิมอะไร?
Wu Er: ก็ไม่ให้ Mora ไงล่ะ
Wu Wang: อ๊ะ ๆ เจ้าดูหญิงสาวที่แผงขายปลาริมทางนั่นสิ แค่เห็นความงามของนาง ข้าก็อิ่มแล้ว
(Dongtang, lento, innig)
Wu Wang: เดี๋ยวขอข้าสืบข้อมูลเกี่ยวกับความรักของเธอก่อน จะได้รู้ว่าจะสามารถครอบครองหัวใจของเธอได้หรือไม่
(Wu Wang เดินไปหา Zixin)
(ตอบ)
Zixin: คุณลูกค้าต้องการซื้อปลางั้นรึ?
Wu Wang: อ่า ใช่แล้ว ๆ แม่นางเป็นลูกเต้าเหล่าใครรึ แล้วพ่อแม่ของเจ้าล่ะ?
Zixin: ข้าเติบโตที่ท่าเรือนี้ตั้งแต่เล็กจนโต พ่อแม่ของข้าแก่แล้วน่ะ ข้าก็เลยมาขายปลาหาเลี้ยงครอบครัวที่ถนนแห่งนี้แค่คนเดียว
Zixin: ว่าแต่ท่านถามทำไมเหรอ?
(หันหน้าไปแล้วพูดด้วยเสียงทุ้มต่ำ)
Wu Wang: เยี่ยมเลย ๆ ไม่มีพ่อแม่อยู่ด้วยแบบนี้ ทางยิ่งสะดวกเลย
(หันกลับหา Zixin)
Wu Wang: แม่นางมีคู่หมั้นคู่หมายแล้วรึยังล่ะ?
Zixin: ข้าทำงานทั้งวี่ทั้งวัน ไม่มีเวลาไปมีคู่หมั้นคู่หมายหรอกท่าน
Zixin: อ่า แล้วเรื่องคู่หมั้นคู่หมายของข้าเกี่ยวอะไรกับการซื้อปลาของท่านล่ะ
(หันหน้าไปแล้วพูดด้วยเสียงทุ้มต่ำ)
Wu Wang: ดีมากเลย ยังไม่มีคู่หมั้นคู่หมายซะด้วย ถ้าเกิดอะไรขึ้นก็ไม่มีใครมาปกป้องเธอสินะ
(หันกลับหา Zixin)
Wu Wang: แม่นาง แล้วเจ้ามีใครในใจแล้วรึยัง?
(Zixin ก้มหน้าและไม่ตอบ)
(Dongtang, senza misura)
Wu Wang: ดูท่าทางเธอก้มหน้าไม่พูดอะไรแบบนี้ คงไม่มีใครอยู่ในใจสินะ ข้า Wu Wang มีแผนการแล้วล่ะ...
Wu Wang: มา ๆๆ สหาย พวกเจ้าจงพาสาวงามคนนี้ไป อย่าให้ความงามของนางต้องเสียเปล่า
(Wu Wang, Wu Yi และ Wu Er จับตัว Zixin ไป)

[ฉากที่ 3]
(ยาย Zhang เข้าฉาก)
(ตอบ)
ยาย Zhang: ผู้ชมทุกท่าน ถ้าคุณเคยชมการแสดงของ Yunjin บ่อยครั้งจนเป็นแฟนพันธุ์แท้แล้ว ก็น่าจะพอเดาได้ว่าจะเกิดอะไรต่อไป
ยาย Zhang: จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป จะเกิดการต่อสู้ที่ดุเดือดขึ้นรึเปล่านะ
ยาย Zhang: ก่อนที่ฮีโร่จะปรากฏตัว ต้องมีแรงจูงใจบางอย่างดึงดูดเขาให้มา...
ยาย Zhang: เมื่อสัตว์ร้ายรุกรานผู้คน หรือเมื่อเกิดความเปลี่ยนแปลง ที่สุดแล้วฮีโร่จะถือกำเนิดขึ้นท่ามกลางความวุ่ยวายนั้น
ยาย Zhang: ถ้าเจ้าแสดงความกล้าหาญของเจ้าออกมา การกระทำของเจ้าจะเป็นที่จดจำและเลื่องลือตลอดไป แต่ถ้าเจ้าขี้ขลาด...
ยาย Zhang: แล้วใครจะจำได้ว่าเจ้าชื่อ Zhang Jie, Wang Jie หรือ Fan Jie?
ยาย Zhang: และยิ่งไปกว่านั้นชาวบ้านธรรมดา ๆ อย่างเราก็ต้องแสดงความกล้าหาญเพื่อสร้างความดีงามเอาไว้ให้เป็นที่เลื่องลือ
ยาย Zhang: เรามาดูกันว่า Jie Fan จะทำยังไงต่อไป
(Fan Jie เข้าฉาก)
(ตอบ)
ยาย Zhang: ปัดโธ่ ทำไมเจ้าถึงมาเอาป่านนี้ล่ะ!
ยาย Zhang: Zixin ถูกเจ้า Wu Wang จับตัวไปแล้ว!
(Dongtang, allegro)
Fan Jie: โอ้ ไม่นะ...
Fan Jie: เมื่อได้ยินคำพูดของท่านยายแล้วข้าก็ตกใจเสียจนสติหลุดลอย ไม่คิดเลยว่าเรื่องร้าย ๆ จะเกิดขึ้นใกล้ตัวแบบนี้
Fan Jie: เจ้าคนร้ายเที่ยวปล้น ฆ่า ชิงตัวคนอื่นตามอำเภอใจคนนั้น ข้าจะบุกไปจัดการมันเอง...
Fan Jie: แต่เกรงว่าข้าอาจจะไม่มีชีวิตรอดกลับมาน่ะสิ
(ยาย Zhang ยื่นกำไลมุกให้ Fan Jie)
ยาย Zhang: ท่าน Fan แล้วนี่จะทำยังไงดีล่ะ
(Dongtang, allegro)
Fan Jie: พอเห็นกำไลมุกนี่แล้ว ข้าก็ฮึกเหิมขึ้นมาทันที...
Fan Jie: ผู้หญิงที่แสนบอบบางจะต้านทานเจ้าวายร้ายนั่นได้ยังไง
Fan Jie: ข้าชักดาบด้วยความโกรธแค้น พร้อมกับกำไลมุกที่อยู่ในมือ ข้าจะทำให้เจ้า Wu Wang นั่นสำนึกผิดด้วยความเจ็บปวด
(Fan Jie และยาย Zhang ออกจากฉาก)