ทุกธาตุในใต้หล้า มีเพียงหินเท่านั้นที่คงกระพัน
รากฐานของหินที่แข็งแกร่ง อยู่ในความถูกต้องและแท้จริง
กฎที่ชัดเจนและเที่ยงธรรม ราชาหินราชาหินผู้ปราดเปรื่องและลึกซึ้ง
ตัดสินดีชั่วทั่วทั้งแผ่นดิน
ผลักไสอันตราย ฟาดฟันอสูรร้าย

แสวงหาระเบียบของสวรรค์เพื่อรักษากระแสแห่งความปั่นป่วน
หมู่เซียนล้อมรอบ ยักษาพุ่งเข้าไป
ผู้คนกล้าแกร่ง ปีศาจร้ายต้องตื่นตระหนก
จากนั้นราชาก็สร้างหินที่ทรงพลังและเหวี่ยงลงไปในแผ่นดิน
อสูรทะเลถูกปราบลง ความสงบสุขกลับมาแล้ว

แม้อสูรมากมายจะถูกโค่นลง แต่วิญญาณของพวกมันก็ยังคงคิดแต่เรื่องแก้แค้น
จมลึกลงไปในห้วงน้ำที่วิญญาณปีศาจได้สืบเชื้อสายมา
ความเกลียดชังปลุกปั่นให้เดือดดาล และทำให้สติของพวกมันทื่อลง
ความเขลาของพวกมันแผ่ขยายไปทั่วทะเลโดยที่เหล่าปีศาจร้ายก็ทวีมากขึ้น
การเข้าทำลายปีศาจทำให้เกิดจิตวิญญาณที่ตกสู่บาป

ผู้พิทักษ์ทั้งห้า ราชาหินสั่งการ
กำจัดความชั่ว กำราบอสูรร้าย
ภูเขาสั่นสะเทือนและแสงสีทองของยักษาก็มอดไหม้
แม้จะกำราบเหล่าปีศาจได้ แต่จากห้าก็เหลือเพียงหนึ่ง
Alatus ปกปักรักษาคุ้มครอง

เป็นอย่างนั้นมาปีแล้วปีเล่า
ผู้อัญเชิญเซียน ก้าวผ่าน Jueyun Karst
ผู้อัญเชิญยักษา กลับหาไม่เจอ
ใช้เครื่องบูชานี้เพื่อปลอบประโลมจิตใจ
ใช้แสงนี้เพื่อสังเวยแด่องค์ราชา