คนแคระนำร่างของเจ้าชายเข้าไปในพุ่มไม้ที่เปียกโชกและทิ้งสหายที่ชั่วร้ายไว้ไกลออกไป เขาเดินไปตามเส้นทางสัตว์ร้ายเพื่อหาแหล่งน้ำพุอันบริสุทธิ์ที่ซึ่งเจ้าหญิงนอนหลับอยู่

มีสิ่งหนึ่งที่คนแคระยังไม่รู้ก็คือ Night Mother ผู้โหดเหี้ยมนั้นได้รู้ถึงที่อยู่ของเจ้าหญิงแล้ว เธอคอยตามคนแคระไปอย่างเงียบ ๆ ราวกับแมวป่าที่กำลังย่องตามเหยื่อของมัน เงาที่สงบนิ่งบดบังดวงจันทร์และแสงดาวที่กระจัดกระจาย
เมื่อคนแคระมาถึงที่หมายนั้น เจ้าหญิงก็ได้หายไปแล้ว ท่ามกลางการคร่ำครวญอย่างเศร้าโศกของนกฮูก Night Mother ขึ้นมาจากบ่อน้ำแร่ที่ผุพัง
"เจ้าสิ่งมีชีวิตที่น่าขัน แกมาหาเจ้าหญิงของแกงั้นสิ?" Night Mother แสยะยิ้มอย่างน่ากลัว ปลดปล่อยกลิ่นอายของนรก
"ถ้าเป็นอย่างนั้นจริง ฉันเกรงว่าแกจะต้องพบแต่ความผิดหวังนะ เจ้าตัวเล็กที่น่าสงสาร"
"นังเจ้าหญิงโง่เง่านั่นได้ถูกฉันขังไว้เรียบร้อยแล้ว ฉันจะทำให้ราชาของอาณาจักรแห่งแสงจันทร์แตกสลายอยู่เบื้องหน้ามันและจะสาปเหล่าราษฎรของมันให้พวกมันต้องใช้ชีวิตอย่างครึ่งเป็นครึ่งตายไม่มีวิญญาณและไม่ต้องพบเจอกับแสงจันทร์อีกต่อไป" เสียงของ Night Mother นั้นราวกับสายฝนที่ร่วงหล่นลงมากระทบกับป้ายฝังศพที่ถูกทำลาย
"เจ้าคนแคระที่น่าสงสาร แกควรจะดูเอาไว้นะ สีหน้าของเจ้านายของแกในตอนที่มันเห็นสิ่งเหล่านี้จะเป็นยังไง"
ความกลัวคืบคลานเข้าไปในเส้นเลือดของคนแคระและคว้าหัวใจที่อ่อนแอของเขาไว้
Night Mother ทิ้งสิ่งมีชีวิตของเธอไว้เบื้องหลัง ไม่รู้ว่าเป็นเพราะความโหดร้ายหรือเพียงแค่ต้องการเห็นเขาทนทุกข์ทรมานมากขึ้น Night Mother หลงเหลือเส้นด้ายแห่งความหวังไว้ให้คนแคระที่แสนน่าเกลียด
"หลังจากผ่านไปหลายพันปี ศัตรูของฉันจะมาปรากฏขึ้น มือของเขาจะถือดาบแห่งรุ่งอรุณ เสื้อเกราะของเขาสะท้อนแสงอาทิตย์ที่ส่องประกาย เขาจะทำลายอาณาจักรของฉันและปล่อยศพของเจ้าชายออกจากหลุมฝังศพ เจ้าหญิงจะถูกปลดปล่อยจากความทรมานชั่วนิรันดร์ จนกว่าจะถึงเวลานั้นเจ้าจะสามารถเป็นศัตรูของข้าได้ เพราะนอกจากความหายนะครั้งใหญ่ในคำทำนายแล้วข้าไม่เคยกลัวความท้าทายใด ๆ ในอาณาจักร Land of Night ส่วนเจ้า ทาสชั่วช้าผู้วางยาพิษนายของตน ในตอนที่การแก้แค้นมาถึงเจ้าจะต้องได้รับผลกรรม"
เมื่อพูดจบ ร่างมนุษย์ของ Night Mother ก็เน่าสลายและกลายเป็นหนอนและดินโคลนหายไป
ด้วยความเสียใจและสำนึกผิด คนแคระเป็นเหมือนร่างที่ไร้วิญญาณ เขาซ่อนร่างกายไว้ในโพรงต้นไม้และเดินเข้าไปในคืนอันมืดมิดเพียงลำพังเพื่อเนรเทศตัวเอง