Anton Melnikov เพื่อนรัก:

ขอโทษที สถานการณ์พลิกผันอย่างกะทันหัน สถานีจ่ายเสบียงถูกปิดไปแล้ว ก่อนหน้านี้ยังพูดอยู่เลยว่า ไว้นายขึ้นมาแล้วค่อยไปดื่ม "Fire Water" ด้วยกัน แต่ตอนนี้ดูเหมือนจะทำไม่ได้แล้ว
ฉันทิ้งอาหารไว้บางส่วน น่าจะเพียงพอสำหรับช่วงสั้น ๆ หวังว่าพวกนายจะเอาไปใช้ได้ตามต้องการนะ
ขอโทษนะ ที่ในฐานะเพื่อน ฉันสามารถทำได้แค่นี้ หากเราได้เจอกันใหม่ในครั้งหน้า เราคงต้องกลายเป็นศัตรูกันแล้ว ถึงแม้ฉันจะเข้าใจว่าสิ่งที่เกิดขึ้นบนพื้นดินอาจไม่เกี่ยวข้องกับภารกิจของนาย แต่ฉันหวังว่าพวกนายจะเข้าใจว่าเราไม่สามารถให้อภัยกับการกระทำรที่ล้ำเส้นเช่นนี้ได้
เช่นเดียวกับที่นายต่อสู้ภายใต้คำสั่งของ Tsaritsa แห่ง Snezhnaya พวกเรากองทหาร Millelith ก็ต้องปกป้องบ้านเกิดของพวกเราเช่นกัน และเราทุกคนก็ต้องรับผิดชอบต่อสิ่งที่สำคัญของเราเอง

ขอให้โชคดีนะ จาก Yanbo
