...คำสวดขออ้อนวอนต่อเทพแห่งมวลบุปผาได้เกิดผล ทูตของนางได้เสด็จลงจากแสงจันทรา พร้อมประทานหยูกยาช่วยชีวิตและน้ำสะอาดแก่เรา...
...นางบอกว่าตนคือ Liloupar ผู้ถือกำเนิดจากบงกช และจะมาส่งมอบคำเตือนครั้งสุดท้ายแก่ปวงประชาของเทพแห่งมวลบุปผา...

...นางกอดลูกสาวข้าจนหลับไปทั้งคืน ก่อนจากไปในยามเช้าตรู่โดยไม่แตะของบูชาของพวกเราแม้แต่น้อย... ตอนนี้ลูกสาวข้าไม่มีไข้ร้อนอีกต่อไป...
โชคดีที่เป็นเพียงโรคเล็กน้อย ไม่กระทบต่อการทำงานในวันต่อมา ความเมตตาของฝ่าบาท Parvezravan คงไม่เผื่อแผ่มาถึงผู้ที่ป่วยไข้ได้เจ็บหนัก...
....
ชั่วกาลที่ดวงจันทร์ค้างฟ้า นางเตือนพวกเราว่าแม่น้ำคูคลองอาจนำมาซึ่งโรคภัย ต้นน้ำทางฝั่งภูเขา Damavand เกิดปัญหาขึ้น...
...ต้องเตือนผู้อื่นด้วยแล้ว...

...ฝ่าบาท Parvezravan ได้สร้างพระราชวังและโรงงานใหม่ขึ้น ค่าแรงค่อนข้างสูง น่าจะพอคืนหนี้ภาษีที่ติดค้างก่อนหน้านี้ได้ แต่ต้องไปพักอาศัยในพื้นที่ทำงาน หากข้าไปแล้ว ภรรยากับลูกจะเป็นเช่นไร...
...น้ำที่นั่นจะสะอาดกันหมดหรือไม่?