อารัมภบท
ฉากด้านนอก ชานเมืองที่เงียบสงบ
ณ ทุ่งหญ้าเขียวขจีนอกป่า Narukami Haru กับ Sasano ทั้งสองคนยืนหันหลังชนกันพร้อมกับปิดตาพูดคุยกัน
Sasano: ลมกำลังจะมา
Koharu: ลมมาจากที่ไหน?
Sasano: เธอไม่ต้องสนใจหรอกว่าลมจะมาจากไหน เธอรู้แค่ว่า ลมมาเพราะคนคนนั้นก็พอ
Koharu: คนคนนั้นอยู่ที่ไหน?
Sasano: คนต่างแดนคนนั้น? กำลังมุ่งสู่หนทางแห่งความตาย
Sasano ลืมตาขึ้น แล้วจูงมือของ Haru เดินไกลออกไป

องก์ที่ 1 ฉากที่ 2
ฉากด้านนอก ชานเมืองที่เงียบสงบ
กลุ่มคนต่างแดนสามคนถูกศัตรูปิดล้อม พยายามอย่างหนักกว่าจะหนีมาถึงชานเมืองด้วยอาการบาดเจ็บ (คนต่างแดนไม่มีเลือดออก)
Sasano: ไม่ได้ เป็นแบบนี้ต่อไปมีหวังต้านทานพวกมันไม่อยู่แน่
Koharu: คงถึงเวลาที่เราต้องเสียสละตัวเองแล้ว
ทั้งสองพุ่งออกจากฉาก
คนต่างแดน: <color=#00E1FFFF>ทำไมถึงเป็นแบบนี้ล่ะ?</color>
คนต่างแดนแสดงออกถึงสีหน้าอันเจ็บปวด แต่ไม่นานก็ทำการตัดสินใจได้
คนต่างแดน: <color=#00E1FFFF>แต่ฉันไม่ยอมแพ้เพราะเรื่องแค่นี้หรอกนะ</color> (สคริปต์พิเศษ)
คนต่างแดน: <color=#00E1FFFF>อย่าดูถูกความหยั่งรู้ของฉันเชียวนะ!</color> (สคริปต์สุดพิเศษ)
คนต่างแดนเดินหันหลังกลับไปยังถิ่นของศัตรู ตัดเป็นภาพจอดำ แล้วเริ่มฉากต่อไป

องก์ที่ 1 ฉากที่ 3
ฉากด้านนอก ค่ายศัตรู
หลังตัดสินใจ คนต่างแดนก็ไล่ฆ่าไปตลอดทางที่ไปยังค่ายศัตรู
Koharu: ไม่ต้องสนใจพวกเรา! (สิ้นหวัง)
Sasano: เธอรีบไปเร็วเข้า (เร่งรีบและเสียงดัง)
คนต่างถิ่นที่กำลังกวัดแกว่งอาวุธขณะที่กำลังหมุนตัว ในการหมุนที่ดูเหมือนจะไม่มีวันสิ้นสุด นักสู้คนนี้ก็ได้กลายเป็นลมกรดสีทอง! ซึ่งลมกรดสีทองได้แผ่ปกคลุมไปทั่วทุกมุมของฉาก
สำหรับศัตรูที่ถูกลมกรดสีทองโจมตีอย่างต่อเนื่อง ก็ต้องรับความเจ็บปวดที่เจ็บยิ่งกว่าฟันผุเป็นล้านเท่า!
ลมกรดสีทองเหวี่ยงศัตรูทั้งหมดในฉากปลิวไปไกล จนศัตรูตกไปกองอยู่กับพื้น
ในที่สุดคนต่างแดนก็มาอยู่ต่อหน้า Sasano กับ Koharu ที่ถูกคุมขังอยู่ และช่วยปล่อยพวกเขาออกมา