

1: ทานอาหาร ล้างหน้าแปรงฟัน เปลี่ยนเสื้อผ้า เตรียมตัวออกเดินทาง
2: พบกับนักธุรกิจ Luo Qiao ที่ Liuli Pavilion และรับประทานอาหารเที่ยงร่วมกัน
3: พบกับหน่วยข่าวกรองสามคนเพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูล
4: ไปที่ Yuehai Pavilion เพื่อเข้าร่วมการประชุม
5: รับประทานอาหารว่าง และหารือเกี่ยวกับหัวข้อของการประชุมที่ยังไม่ได้ข้อสรุป จากนั้นเดินทางกลับ Jade Chamber

เวลาที่แน่นอนของกำหนดการสามรายการแรกนั้นสามารถยืดหยุ่นได้ โดยขึ้นอยู่กับความคืบหน้าของกิจกรรมเป็นหลัก สำหรับการประชุมของรายการที่สี่ ถูกกำหนดไว้เป็นตอนเย็น ขอแนะนำให้มาถึงก่อนเวลา