—Luhua Pool—
เดินทางไปตามทิศตะวันตกเฉียงใต้ตามแนวสายน้ำของแม่น้ำ Bishui ฉันไปพบเข้ากับสระน้ำทางเหนือของภูเขา Tianheng น้ำในนั้นใสราวกับท้องฟ้าและมีอุณหภูมิเท่ากันกับอุณหภูมิของร่างกาย รสชาติมีรสหวานปนอยู่นิด ๆ

ผู้รวบรวมสมุนไพรในท้องถิ่นบอกฉันว่าเมื่อหลายพันปีก่อนบ่อนี้เคยเป็นสวน ได้มีการกล่าวว่าในยุคของสงครามเทพอสูร คู่รักที่ไม่สมหวังจากครอบครัวจะพบกันที่นี่อย่างลับ ๆ อย่างไรก็ตามเมื่อสงครามโหมกระหน่ำชายคนนั้นจึงทิ้งคู่รักและตัดสินใจติดตามเทพเจ้าหิน ในฐานะมนุษย์เขาเข้าร่วมสงครามอย่างกล้าหาญเช่นเดียวกับมนุษย์ที่มากมายนับไม่ถ้วนในเวลานั้น หลายร้อยปีผ่านไปและไม่มีใครได้ยินข่าวคราวจากชายหนุ่ม

หญิงสาวเดินไปรอบ ๆ สวนรอคนรักของเธอกลับมา ดอกไม้เหี่ยวและหญ้างอก แช่ในกระแสน้ำที่มีแต่หญ้าเน่า กระแสน้ำก็ตกลงมาและทำให้ผงธุลีเธอกลับมา น้ำตาของเธอก็แปรเปลี่ยนเป็นสระน้ำนี้ บางทีมันเป็นความปรารถนาอันลึกซึ้งของเธอที่ทำให้น้ำที่นี่ทั้งใสและอ่อนโยน
ฉันพักที่นี่ทุกบ่ายและเผลอหลับไปในอ่างอาบน้ำโดยไม่ตั้งใจ เมื่อตื่นขึ้นมาก็พบว่าแสงดาวเป็นประกายนั้นชัดเจนอยู่เต็มท้องฟ้าแล้ว

มีจิ้งจอกตัวหนึ่งมาด้อม ๆ มอง ๆ พอฉันเงยหน้าไปมองก็กลัววิ่งหนีไปซะแล้ว

ผ่านไปสักพักถึงรู้ตัวว่ารองเท้าของฉันข้างหนึ่งหายไปซะแล้ว กระเป๋าใส่ของกินก็โดนคุ้ยซะเละตุ้มเป๊ะไปหมด

ใช้เวลานานกว่าที่คิดในการจัดเก็บกระเป๋าใหม่ จุดหมายต่อไปก็คือทางตะวันออกเฉียงเหนือของแม่น้ำ Bishui บริเวณหาด Yaoguang 