แม้จะมีข้อห้ามซ้ำแล้วซ้ำเล่า แต่การวิจัยเกี่ยวกับโถงแห่งความเงียบงันในทศวรรษที่ผ่านมาก็เพิ่มขึ้นอย่างไม่หยุดหย่อน
และประวัติศาสตร์การวิจัยโถงแห่งความเงียบ ก็แบ่งออกเป็นสามช่วงหลัก ๆ: ช่วงค้นคว้า ช่วงสำรวจ และช่วงหลงใหล
การวิจัยในตอนแรกสุดหยุดอยู่ที่ช่วง "ค้นคว้า" ซึ่งมีความอันตรายต่ำมาก จากการค้นคว้าข้อมูลพบว่าอาจมีสมบัติที่เกี่ยวข้องกับชีวิตและความตายฝังอยู่ในโถงแห่งความเงียบงัน และข่าวลือเรื่อง "การชุบชีวิตคนตาย" ก็เริ่มต้นจากที่นี่เช่นกัน
หลังจากนั้นก็เป็นช่วง "สำรวจ" ที่ยืดเยื้อเป็นเวลานาน เพราะคำอธิบายตำแหน่งที่ตั้งของโถงแห่งความเงียบงันค่อนข้างคลุมเครือ และไม่เคยมีการค้นพบโถงดังกล่าวมาก่อน
นักวิจัยจำนวนมากใช้กำลังคนและทรัพยากรในการค้นหาในทะเลทราย แต่กลับพบเพียงแผ่นหินที่หลงเหลืออยู่ ซึ่งจารึกไว้ว่า "การเข้าสู่โถงแห่งความเงียบงันต้องแลกมาซึ่งชีวิต"
ประโยคนี้ได้ถูกตีความออกเป็นสองอย่าง บางคนเชื่อว่า "การแลกมาด้วยชีวิต" คือ "กุญแจ" ที่จะทำให้เข้าสู่โถงแห่งความเงียบงัน ในขณะที่บางคนคิดว่านี่เป็น "เงื่อนไข" ที่จะทำให้โถงแห่งความเงียบงันปรากฏขึ้น เพราะโถงดังกล่าวไม่เคยถูกค้นพบมาก่อน มุมมองอย่างหลังจึงค่อนข้างน่าเชื่อถือกว่า
ท้ายที่สุด เพียงช่วงเวลาสั้น ๆ ก็ทำให้นักวิจัยจำนวนมากถูกครอบงำด้วยความปรารถนาอันแรงกล้า พวกเขาจึงพยายามสละชีวิตของตนเพื่อให้โถงแห่งความเงียบงันปรากฏขึ้น การวิจัยเริ่มอันตรายมากขึ้นเรื่อย ๆ จึงถูกสั่งให้ยุติในที่สุด
แต่หลังจากนั้น นักวิชาการของสถาบันหลายคนก็ยังแอบทำการค้นคว้าต่อ จนในที่สุดหลังจากมีการจับกุมนักวิชาการเจ็ดคนซึ่งหนึ่งในนั้นมี Murtada Radkani รวมอยู่ด้วย การวิจัยโถงแห่งความเงียบงันจึงหยุดชะงักอีกครั้ง...