—แผนเด็ด—
เผชิญหน้ากับสถานการณ์เช่นนี้ ไม่ว่าจะเป็นนักรบที่แข็งแกร่งหรือแม้แต่เหล่าเซียนก็คงทำอะไรไม่ได้
"ดาบ Sword of Flame "Katakugosha" มันถูกทำขึ้นมาจากชิ้นส่วนของง้าวแห่งสวรรค์ที่เคยเป็น Dharani แห่งดินแดนไฟ ขอโทษที... ในภาษาที่เจ้าหญิงเข้าใจก็คือ มันถูกทำขึ้นจากอักษรรูนของดินแดนแห่งไฟ หนึ่งในเก้าดินแดนรูนขององค์ราชันแห่งเทพ"
ทำไมนักรบจากแดนตะวันตกที่อยู่ตรงหน้าจึงสามารถใช้ดาบได้อย่างเก่งกาจขนาดนี้? โดยทั่วไปแล้วคนที่ถูกดาบมารดูดสติปัญญาไป จะสูญเสียสัญชาตญาณและวิชาในการต่อสู้ที่มีอยู่เดิมไป
Weiyang ดูแลแขนที่หักของเธอและหอบท่ามกลางอากาศที่ร้อนจัด โดยปกติแล้วความสามารถของเธอจะช่วยให้เธอสามารถแก้ไข กระดูกที่หักได้ แต่เปลวไฟที่ไม่สามารถดับได้นั้นจะยังคงเผาที่แผลของเธออย่างไม่ ลดละ
สายตาของเธอเริ่มพร่ามัวจากการสูญเสียเลือด Mir ก้าวมายืนข้างหน้าเธอ เพื่อกันเธอออกจากนักรบ
"ดูจากสายตาของเธอแล้ว ดูท่าจะอยากถามหลายเรื่องเลยสินะ เอาเถอะ... ฉันจะบอกอะไรให้ก็แล้วกัน ฉันฆ่าพ่อของเธอก็เพราะว่าเขาพยายามที่จะขัดขวางการคืนชีพของราชันแห่งเทพ ส่วนเหตุผลที่ฉันสามารถควบคุมรูนของดินแดนแห่งไฟได้มากกว่าคนอื่น ๆ นั่นก็เพราะ..."
นักรบจากแดนตะวันตกง้างดาบมารขึ้นมา "เพราะว่าฉันคือนักรบแห่ง "Hunt from above" ผู้ชื่นชอบในการฆ่ายังไงล่ะ..."
ตำนานเล่าว่าครั้งหนึ่งจักรพรรดิแห่งสวรรค์ได้ทำสงครามกับ Asura โดยเพื่อที่จะเตรียมตัวเข้าสู่สงครามแล้วเขาก็ได้คัดเลือกกองทหาร จากสามดินแดนและทำให้พวกเขาสงบใจด้วยการบอกว่าจะให้มาเป็นกองทหารแห่งสวรรค์ของเขาหลังความตายของพวกเขา บางครั้งพวกเขาถูกห้อมล้อมไปด้วยสภาพอากาศที่โหดร้ายที่เต็มไปด้วยเมฆสายฟ้าและทอร์นาโด ผู้คนต่างพูดถึงพวกเขาในนามกองทหาร "hunting from above" แห่งสรวงสวรรค์ยังไงล่ะ

"ทะ... ทำไมถึง!" นักรบผู้ไม่อยากจะเชื่อในสิ่งที่เกิดขึ้นมองดูดาบมารที่แตกเป็นเสี่ยง ๆ และตัวเองที่ถูกฟันจนได้รับบาดเจ็บ
ท่ามกลางความวุ่นวาย Mir ได้นำดาบที่พ่อของเขาทิ้งไว้ให้ออกมา ซึ่งมันมีจุดประสงค์ในการแสดงท่าทางต่อต้านมากกว่าความ พยายามที่จะต่อสู้อย่างแท้จริง โดยตัวเขาเองนั้นไม่รู้เลยว่านี่คือดาบมารที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของทั้งหมดที่ครั้งหนึ่งเคยเผาโลกทั้งใบให้กลายเป็นเถ้าถ่าน... "Laevatain" ซึ่งหากจะพูดว่ารูนของดินแดนแห่งไฟนั้นประกอบไปด้วยความลึกลับของดินแดนแห่งไฟ เช่นนั้น "Laevatain" ก็เป็นความจริงอมตะของดินแดนแห่งไฟ
ดาบมารที่แต่เดิมได้ดับไปแล้วเนื่องจากมันเผาไหม้โลกจนไหม้เหลือ แต่เถ้าถ่าน แต่กลับมาลุกไหม้อีกครั้งเพราะกลืนกินรูนของดินแดนแห่งไฟเข้าไป

"โลกทั้งใบ... พินาศไปอีกแล้วงั้นเหรอ..." เมื่อพูดจบลง Weiyang ก็ล้มลงไป