[เนื้อหาส่วนใหญ่ถูกลบออกไปโดยเจตนา มีเพียงลายมือที่อ่านออกบนหน้าปกเท่านั้นที่หลงเหลืออยู่]
...หลังจากเตาหลอมของโรงงานจักรกลราชวงศ์ "Gnade" ถูกปิดตัวลงอย่างเป็นทางการ ที่นี่น่าจะเป็นโรงงานจักรกลแห่งสุดท้ายในอาณาจักร ที่ยังคงมีระบบพลังงาน "Azosite" อย่างสมบูรณ์...
...ปัญหาด้านประสิทธิภาพของระบบพลังงานที่มีความซับซ้อนสูง ยังคงไม่ได้รับการแก้ไข ดังนั้นจึงเป็นเรื่องปกติที่จะได้ผลลัพธ์เช่นนี้ ถึงจะเป็นกระบวนการผลิตกลไกอัตโนมัติขนาดเล็กอย่าง Field Tiller ในปริมาณมาก การใช้เตาหลอมในการจ่ายพลังงานก็ยังสะดวกยิ่งกว่าอยู่ดี...
...ไม่ช้าก็เร็ว แม้แต่โรงงานแห่งนี้ก็คงถูกปิดตัวลงเหมือนกัน เพราะถ้าพูดถึงปัญหาทางเทคนิค มนุษย์ก็มักจะละเลยเสมอ...

