......
"Grand Narukami ที่ผิดต่อฟ้า, Watatsumi ที่ผิดต่อบ้านเมือง ทั้งหมดนี้ ล้วนทำให้องค์เทพโกรธา"
จากตัวอย่างข้างต้น ทำให้มีพิธีบูชา, ชำระล้าง, สาปแช่งถือกำเนิดขึ้นมา

ไม้ของ Thunder Sakura,กิ่งของ Sacred Sakura ปกคลุมวิญญาณของ Grand Narukami ก่อตั้งขึ้นเป็นศาลเจ้า
ตอนนั้นมีหายนะเพราะทำผิดต่อฟ้า, ปีศาจต่อต้านปฐพี, ดินแดนที่โสมมขึ้นนั้นได้ก่อกำเนิดภูตผีปีศาจขึ้นมากมาย จึงสร้างศาลเจ้าขึ้นมาปราบปรามสิ่งเหล่านี้
เมื่อวันเวลาผ่านไป ทุกอย่างก็สงบขึ้น

Thunder Sakura มีหลากหลายขนาด ล้วนใช้ในพิธีที่ต่างกัน หากมีกิ่งเล็ก จะต้องมีกิ่งใหญ่
ระหว่างช่วงเวลาของการชำระล้างทั่วไป ความผิดที่มีต่อฟ้าและดินจะถูกมัดรวมกันกลายเป็นเขตแดน แล้วท่องคำว่า "kashikomi" จากนั้นความชั่วร้ายจะถูกกักเก็บไว้ในเขตแดน และรากที่อัดแน่นไปด้วยพิษร้ายจะถูกแยกออกจากที่อยู่อาศัยของผู้คน โดยในตอนท้ายที่สุดเครื่องรางจะถูกใช้เพื่อกำราบสิ่งชั่วร้ายทั้งมวล ซึ่งทั้งหมดนี้จะต้องดำเนินการแยกกัน ในสถานที่ทั้งห้าของเกาะ Narukami
ศาลเจ้าเหล่านี้ดำรงอยู่มานานหลายปี สร้างความสันติให้ชาวบ้านมาเนิ่นนาน

ในช่วงเวลาแห่งพิธีชำระล้างครั้งใหญ่ ที่จะต้องทำการชำระบาปของโลกและสวรรค์ โดยอาศัยเครื่องรางที่ได้มาจากทั้ง 5 ส่วน ดวงตา ปาก จมูก มือ และเท้า เพื่อทำลายเขตแดนที่เกิดจากการชำระล้าง และมลทินทั้งหมดจะต้องถูกลบล้างด้วยคาถาอันทรงพลัง
สิ่งเหล่านี้ถูกทำขึ้นมาเพื่อขจัดความชั่วร้ายให้มลายหายไป

นี่เป็นเพียงเนื้อหาย่อๆ เท่านั้น จะกล่าวไว้อย่างละเอียดด้านล่าง
【ส่วนที่เหลือไม่สามารถแกะอักษรออกมาได้แล้ว เพราะถูกลมกัดเซาะ, เปื้อนสิ่งสกปรก, ชำรุดทรุดโทรม】