
"เผ่า Meaty" นั้นชื่นชอบในการกินดื่ม พวกเขาจะสร้างคอกหมูป่าไว้ตรงกลางค่ายและแต่งตั้ง "ผู้ดูแลหมู" ไว้เพื่อรับผิดชอบโดยเฉพาะ โดยพวกเขาจะใช้ Pyro Slime ในการสร้างไฟธรรมชาติ ถือหม้อขนาดใหญ่สำหรับทำอาหารและซุป จากนั้นสมาชิกในเผ่าก็สามารถแบ่งปันกันได้ตามต้องการ
ในค่ายของพวกเขานั้นสิ่งที่สะดุดตาผู้คนที่สุดก็คือเวทีที่มีขนาดใหญ่มาก ดูเหมือนว่าใครก็ตามที่ก้าวขึ้นไปถูกมองว่ายอมรับการท้าทายจากชนเผ่า ส่วนคนที่ถูกทำให้ตกเวทีจะต้องถูกหัวเราะเยาะจากทั้งเผ่า

"เผ่า Sleeper" นั้นดูเหมือนว่าจะใช้โอกาสทั้งหมดที่มีนอนหลับ พวกเขาถึงขนาดสร้างบ้านที่เรียบง่ายเพื่อการนอนหลับที่สะดวกสบายยิ่งขึ้นอีกด้วย อาจเป็นเพราะความได้เปรียบของการนอนหลับที่เพียงพอทำให้พวกเขาเป็นพวกที่เจ้าเล่ห์และหลักแหลมที่สุดในหมู่ Hilichurl

"เผ่า Eclipse" เป็นหนึ่งในเผ่า Hilichurl ที่ลึกลับมากที่สุดใน Mondstadt เมื่อเทียบกับพวกที่มีแต่กล้ามเนื้อกับพวกที่มีความหลักแหลมแล้ว พวกเขาจะให้ความสำคัญกับความเชื่อในด้านพลังงานลึกลับเป็นหลัก โดยจะมีความแตกต่างจากความเชื่อในพลังงานธาตุของ Hilichurl ทั่ว ๆ ไป วัตถุที่พวกเขาเคารพบูชานั้นดูเหมือนจะเป็นสัญลักษณ์ที่ดวงอาทิตย์สีดำที่ดูเรียบง่ายและทำขึ้นอย่างหยาบ ๆ โดยหมอผีของพวกเขาจะมีพลังมากกว่าหมอผีของชนเผ่าอื่น ๆ และที่ใจกลางของค่ายนั้น เผ่า Eclipse ได้เตรียม "บัลลังก์" ที่สูงที่สุดสำหรับนักเวทอันดับสูงสุดไว้
