ถึงเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน {NICKNAME} และ Paimon น้อย:
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ หวังว่าพวกเธอจะยังจำฉันได้! ช่วงนี้สบายดีหรือเปล่า?
ระยะนี้ได้ข่าวจากกองคาราวานที่เดินทางไกล และนักผจญภัยว่าพวกเธอมาที่ Sumeru อีกแล้ว ฉันก็เลยตั้งใจเขียนจดหมายฉบับนี้ เพื่อทักทายพวกเธอโดยเฉพาะ!
ตอนนี้ฉันใช้ชีวิตอยู่ที่ค่าย Tanit ฮิฮิ ต้องขอบใจพวกเธอมากเลยนะ ชีวิตฉันถึงดำเนินไปได้ดี!
เอาละ ขอพูดแบบรวบรัดเลยละกัน!
ตั้งแต่ที่จากกันไปครั้งสุดท้าย ฉันก็อยากจะพบพวกเธอมาโดยตลอด อยากจะต้อนรับพวกเธอให้ดีกว่านี้... อีกอย่างนะ หลังจากการผจญภัยครั้งที่แล้ว ก็ยังมีเรื่องที่ยังทำไม่เสร็จ ฉันคิดว่าคงมีแค่พวกเธอเท่านั้นที่จะทำมันให้สำเร็จพร้อมกับฉันได้
เพราะเรื่องนี้ ฉันสามารถเชื่อใจได้แค่พวกเธอเท่านั้น
ส่วนรายละเอียดนั้น ฉันจะบอกได้ก็ต่อเมื่อที่พวกเธอมาถึงแล้ว!
เอาละ แค่เห็นจดหมายก็เท่ากับได้พบหน้ากันแล้ว! ฉันบอกคุณ Katheryne เอาไว้แล้วนะ พวกเธออย่าลืมมากันด้วยล่ะ!
