ท่ามกลางหุบเขาทางตอนเหนือของภูเขา Qingce มีเนินเขาที่ชื่อว่า Wuwang Hill ตั้งอยู่ ที่แห่งนี้ทั้งมืดทึมและชื้น อีกทั้งยังมีตำนานแปลก ๆ มากมาย
ชาว Liyue มักจะเล่าถึงเรื่องของวิญญาณที่เร่ร่อนอยู่ในป่าใน Wuwang Hill พวกมันสามารถมักจะวนเวียนอยู่รอบ ๆ หมู่บ้านรกร้างและสิงอยู่ท่ามกลางต้นไม้ที่เหี่ยวเฉาและซากใบไม้ โดยไม่เคยจะอยู่ห่างจากสิ่งที่พวกเขาต้องการในขณะที่มีชีวิตอยู่ ผีเร่ร่อนเหล่านี้มักจะหลอกล่อผู้คนที่ผ่านไปมา ให้เดินผิดเส้นทางไปยังทางที่อันตราย... จนทำให้พวกเขาตกลงไปในเหวลึก หรือถูกมอนสเตอร์ที่ซ่อนตัวอยู่กลืนกิน
ชื่อ Wuwang เองก็มีที่มาจากเรื่องนี้... การตกหลุมพรางโดยไม่ทันตั้งตัว แม้แต่นักเดินทางที่รอบคอบ ยังหลงกลให้กับวิญญาณร้ายที่เกาะติดตามไปอย่างแผ่วเบาราวกับหมอกบนภูเขา
ชาวเมืองผู้บริสุทธิ์และผู้มาเยือนที่แห่งนี้ต่างถูกหลอกล่อด้วยเล่ห์เหลี่ยมของพวกผี พวกเขาถูกหลอกล่อให้เข้าไปในป่าที่มีหมอกหนาจนแทบไม่เห็นแสงอาทิตย์ และเต็มไปด้วยอันตราย พวกผีสร้างกลอุบายต่าง ๆ มากมายทำให้ผู้มาเยือนรู้สึกสูญเสียหรือรู้สึกเสียใจอย่างไม่อาจหวนคืนมาได้ และยังมีผีที่ปลอมเป็นเสียงของคนรักที่เสียชีวิตไปแล้ว มาหลอกล่อให้ผู้มาเยือนตามไปอย่างไม่อาจจะปฏิเสธได้
แต่ Wuwang Hill ไม่ได้เป็นแบบนี้ตั้งแต่แรก เมื่อไม่นานมานี้ที่นี่ยังมีชาวบ้านอาศัยอยู่ ยังมีควันจากการทำอาหารที่ลอยออกมาจากหน้าต่างพร้อมกับแสงไฟที่ริบหรี่ แต่ตอนนี้บ้านเหล่านั้นกลับกลายเป็นเพียงบ้านร้าง และหลงเหลือเพียงเสียงกระซิบของวิญญาณเท่านั้น
มีนิทานที่เหล่าเด็ก ๆ ของหมู่บ้าน Qingce มักจะเล่ากันว่า: คนหนุ่มสาวที่อาศัยอยู่ใน Wuwang Hill ถูกเสียงเพลงของอสูรทะเลจากที่ห่างไกลหลอกล่อให้หลงใหล เพื่อให้พวกเขาวิ่งไล่ตามความฝันและจินตนาการในวัยเด็ก จนกระโดดลงไปในแม่น้ำอันเงียบสงบ และปล่อยให้ตัวเองลอยไปตามคลื่นจนถึง Sea of Clouds เมื่อไปถึงที่นั่นแล้ว พวกเขาได้สูญเสียความทรงจำทั้งหมดเกี่ยวกับป่าและหมู่บ้านไป... และความฝันของพวกเขาก็กลายเป็นเพียงเสียงเพลงของอสูรแห่งท้องทะเล
คนหนุ่มสาวรุ่นแล้วรุ่นเล่าได้จากไปเพราะเหตุนี้ จนชาว Wuwang Hill ที่หลงเหลืออยู่ก็มีเพียงบรรดาคนแก่ที่ค่อย ๆ ลาจากโลกนี้ไป แสงไฟของเมืองท่าที่ท่านราชาแห่งหินพัฒนานั้นสว่างไสวขึ้นเรื่อย ๆ แต่ในขณะที่หมู่บ้านบนภูเขาอีกแห่งกลับถูกทอดทิ้งจนกลายเป็นหมู่บ้านผีสิงที่เงียบงัน
กระแสพลังที่ไหลวนอยู่ชั่วนิรันดร์นั้นสามารถจดจำได้ทุกสิ่ง ซึ่งแตกต่างจากชีวิตมนุษย์ที่ช่างสั้นและไม่แน่นอน ธาตุที่ปะทุออกมาในรูปของวิญญาณ ได้ทำให้ฝันร้ายและความฝันเก่า ๆ ของชาวบ้านกลับคืนมา เช่นเดียวกับแม่ที่สูญเสียลูกและพยายามที่จะหาทางให้ลูกกลับคืนมาดังเดิม กระแสพลังที่ไร้หัวใจนั้น ได้สร้างภาพในอดีตของชาวบ้านขึ้นมาซ้ำแล้วซ้ำเล่า ทั้งเสียงร้องไห้ของเด็กทารก เสียงคนแก่ถอนหายใจ ได้สร้างความสุขและความเศร้าโศกซ้ำ ๆ ไป เหมือนกับเพลงของอสูรยักษ์แห่งท้องทะเล ที่หลอกล่อจิตวิญญาณของทุกคนที่เข้ามา ให้หวนนึกถึงอดีตโดยไม่รู้ตัว
