ผู้มาทีหลัง:
เขาหลอกฉัน หลอกว่ากุญแจหินนี้เป็นของจริง ไม่แปลกใจเลยที่ Jebrael กับ Samail จะหลงเชื่ออย่างสนิทใจ... วิศวกรผู้ยิ่งใหญ่คนนั้นทิ้งรอยเท้าไว้ที่นี่จริง ๆ เหมือนกับที่เราอ่านเจอจากคำโบราณพวกนั้นไม่มีผิด
ฉันคิดว่ามันเป็นแค่เรื่องโกหกที่แต่งขึ้นเพื่อปกปิดความจริงทางประวัติศาสตร์... แต่ตอนนี้ ฉากที่บรรยายนั้นได้ปรากฏอยู่เบื้องหน้าของพวกเราแล้ว
นี่คือสถานที่สักการะแห่งที่สาม สมบัติลับของเมือง Gurabad จะต้องซ่อนอยู่ที่นี่เป็นแน่
แต่ลำพังแค่กุญแจหินนี้คงไม่เพียงพอ น่าจะต้องมีอย่างอื่นอีก...
มันน่าจะมีวิธีอื่นที่จะเปิดประตูเมือง Gurabad แห่งนี้
ตราบใดที่หาวิธีเข้าสู่เมือง Gurabad ได้ เราก็จะได้รับสมบัติลับ และการสำรวจในครั้งนี้ก็ไม่สูญเปล่าแล้ว
แต่ถ้าเป็นแบบนี้ แล้วฉัน...อ่า... ฉันทำอะไรลงไปกันแน่

Tarafa