[บางทีมือของคนจับปากกาอาจค่อนข้างอ่อนแรง ลายมือจึงเละยุ่งเหยิง ทั้งยังพร่ามัว แต่ก็ยังพออ่านเนื้อหาต่อไปนี้ออก...]
...นี่จะเป็นช่วงเวลาสุดท้ายของฉันแล้วสินะ แขนขาของฉันเย็นเยียบเหมือนน้ำแข็ง และฉันรู้สึกได้ถึง... ความอบอุ่นของเลือดที่ค่อย ๆ ไหลออกมาจากร่างที่ฉีกขาดของฉัน...
...ช่วงนี้ฉันมักจะคิดอยู่ประจำว่า คนรุ่นหลังจะเล่าเรื่องของพวกเรายังไงบ้าง พวกเราจะกลายเป็นคนบาปหรือว่าเป็นวีรชนกันแน่นะ...
...สถานการณ์เลวร้าย แต่ฉันเชื่อว่าท่านจอมพลจะหาทางได้ ฉันเชื่ออย่างนั้น...
...ครั้งหนึ่งพวกเราได้ต่อสู้อย่างกล้าหาญที่นี่ พยายามอย่างสุดความสามารถเพื่อหยุดสงครามอันอัปยศนี้ ฉันเชื่อว่าเมื่อมันจบลง...พวกเราจะต้องกอบกู้ความรุ่งเรืองในอดีตกลับคืนมาได้แน่...
...ขอความรุ่งโรจน์จงมีแด่...Khaenri'ah...
