—เทพเจ้าแห่งเตา—
ว่ากันว่าในช่วงเวลาที่ท่าเรือ Liyue พึ่งจะก่อตั้งขึ้นมานั้น เหล่าผู้บุกเบิกดินแดนกลุ่มแรกได้นำหินมากองรวมกันเป็นชั้น ๆ เพื่อทำเป็นเตาและนำหินมากระทบกันเพื่อสร้างไฟ โดยไฟจะไม่ถูกดับง่าย ๆ ภายใต้กำบังของชั้นหินที่แข็งแกร่งเหล่านี้ ผู้คนจึงสามารถใช้ไฟเพื่อสร้างความอบอุ่น ทำอาหารและค่อย ๆ ก่อตั้งท่าเรือ Liyue ขึ้นมาได้อย่างภาคภูมิและสบายใจ ซึ่งเหล่าผู้บุกเบิกนั้นเชื่อกันว่าหินเหล่านี้คือพรจากเทพแห่งหิน ซึ่งเมื่อผ่านไปเหล่าร้านค้าอาหารและเครื่องดื่มจึงบูชาเทพแห่งหินในฐานะ "เทพเจ้าแห่งเตา" ด้วยความปรารถนาที่ว่าเตาในร้านค้าของพวกเขาจะไม่มีวันดับและกิจการของพวกเขาจะรุ่งเรืองสืบไป