Dietrich ได้เห็นการล่มสลายของตระกูล Lawrence
แมวน้อยที่แม่เลี้ยงไว้ก็หายไปตั้งนานแล้ว พ่อที่จิตใจฟุ้งซ่านกระวนกระวายและแม่ที่กำลังจิตตกซึ่งถึงแม้จะอยู่ใกล้เพียงเอื้อม แต่ไม่ว่าเขาจะตะโกนร้องเรียกอย่างไร พวกเขาก็ไม่หันมามองเขาเลยแม้สักนิด

"วู๊ฟฟฟ..."
Dietrich ก้มศีรษะลง แต่ก่อนที่เขาจะทันได้เอ่ยปากพูด พื้นดินใต้เท้าของเขาก็แยกออก มือที่เหมือนแม่มดแก่ยื่นออกมาจากพื้นและบีบคอเขาไว้จนแน่น
รู้สึกเพียงแค่ว่าร่างกายของตนเองร่วงหล่นลงไปเรื่อย ๆ จนกระทั่งตกถึงพื้นบริเวณใกล้กับเท้าของแม่มดแก่
น่าแปลกที่เขากลับไม่รู้สึกเจ็บปวดอะไรเลย

ดูเหมือนว่าจะมีบางอย่างเกี่ยวปลอกคอเอาไว้ ร่างสุนัขของ Dietrich ถูกดึงขึ้นมา
เกือบทุกอย่างในแนวสายตาเป็นสีดำสนิท มองเห็นได้เพียงสิ่งที่อยู่ใต้ฝ่าเท้าเท่านั้น... มีหม้อต้มอยู่ที่นั่น ของเหลวสีดำบางอย่างในหม้อกำลังเดือดและมีฟองออกมา และก็มีวัตถุที่เป็นของแข็ง มีเพียงใยแมงมุมและกระดูกงูพิษเท่านั้นที่เขาพอจะดูออก...
เสียงของ Nottfriga แว่วเข้ามาในหูของเขา: "อ่าา... ได้เครื่องปรุงอย่างสุดท้ายมาแล้ว ขอแค่ใส่แกลงไป เท่านี้ซุปแห่งชีวิตนิรันดร์ของฉันก็เสร็จสมบูรณ์ ฮ่าฮ่าฮ่า!"

"โฮ่ง โฮ่ง โฮ่ง" ยัยแม่มดบ้า ปล่อยฉันนะ!
Dietrich ดิ้นสู้อย่างสุดแรง แต่แล้วอยู่ ๆ ปลอกคอที่ปกติจะแข็งแรงและไม่สามารทำลายได้ ก็หลุดออกอย่างง่ายดายโดยไม่คาดคิด...
"โฮ่งง งง ง..."
แล้วเขาก็ตกลงไป...
ไม่ได้ยินอะไรทั้งนั้น มีเพียงเสียงลมหวีดหวิวและเสียงหัวเราะอย่างบ้าคลั่งของ Nottfriga เข้ามาในหู