- 10 ปีก่อน -
- ห่างออกไป 25 ปีแสง -

ภายใต้การปกครองของ Suruga Shogunate ประชาชนตกทุกข์ได้ยาก ลำบากยากแค้นกันทั้งประเทศ
ในตอนนั้น Suruga Shogunate นำโดยท่านโชกุน Imagawa Ujizane เมื่อ 4 ปีก่อน หลังจากเด็ดหัวของราชาปีศาจ Danjouchuu ได้สำเร็จ ท่านโชกุนก็ได้เริ่มช่วงสมัยการปกครองที่น่าสะพรึงกลัวของตนเอง
มีซามูไรคนหนึ่งร่อนเร่อยู่ท่ามกลางยุคสมัยและสถานที่แบบนี้
บุคคลนี้เป็นอัศวินที่รู้จักกันในชื่อ Shinkurou หรือ Bitchuu Kyuubei
ในอดีต Bitchuu Kyuubei ไม่ใช่คนพเนจร ว่ากันว่าเขาเคยเป็นกุนซือประจำตัวของท่านโชกุน แต่คู่แค้นทำร้าย และเพราะท่านโชกุนค่อนข้างขี้สงสัย เขาจึงต้องหนีออกจาก Shogunate และหลบหนีเข้าไปในป่า

ตอนนี้ Shinkurou ยืนอยู่บนเนินเขาและมองไกลออกไป เขากำลังมองอะไรอยู่กันนะ?
ทุ่งนากว้างใหญ่? ไม่ใช่สักหน่อย
ภูเขาที่ไกลออกไป? ไม่ใช่สักหน่อย
ถนนที่ทอดยาว? ก็ใช่นะ! แต่ยังไม่ถูกต้องทั้งหมด

แล้วสรุปว่า Shinkurou กำลังมองอะไรอยู่กันแน่นะ...?
ชาวบ้านให้ข้าวเป็นค่าตอบแทนให้กับซามูไรผู้นี้แต่ก็ยังกล้า ๆ กลัว ๆไม่กล้าเอ่ยถามออกไป

คำถามนี้คงมีเพียงซามูไรที่กำลังปิดปากเงียบผู้นี้เท่านั้นที่สามารถตอบได้