Anton Melnikov เพื่อนรัก:

ขอโทษด้วย สถานการณ์เกิดพลิกผัน สถานีจ่ายเสบียงถูกปิดไปแล้ว ก่อนหน้านี้ที่บอกว่าจะรอให้นายขึ้นมาก่อน แล้วค่อยไปดื่ม "Fire Water" ด้วยกัน ดูท่าตอนนี้คงทำไม่ได้แล้วล่ะ
ฉันทิ้งอาหารไว้บางส่วน น่าจะเพียงพอสำหรับช่วงสั้น ๆ พวกนายเอาไปใช้ได้เลยนะ
ในฐานะเพื่อน... ฉันขอโทษนะที่ทำได้แค่นี้ ถ้าได้เจอกันอีกครั้ง เราคงกลายเป็นศัตรูกันแล้ว ถึงแม้ฉันจะเข้าใจว่าสิ่งที่เกิดขึ้นบนพื้นดินอาจไม่เกี่ยวข้องกับภารกิจของนาย แต่ฉันหวังว่าพวกนายจะเข้าใจว่าเราไม่อาจให้อภัยกับการรุกรานเช่นนี้ได้
พวกเรากองทหาร Millelith ก็ต้องปกป้องบ้านเกิดของพวกเรา และต้องรับผิดชอบต่อสิ่งสำคัญของเราเอง เช่นเดียวกับที่นายต่อสู้ภายใต้คำสั่งของ Tsaritsa แห่ง Snezhnaya นั่นแหละ

ขอให้โชคดีนะ จาก Yanbo
