เมื่อคำนึงว่า "ดอกไม้ที่ไม่มีอยู่จริงบนโลก" อาจไม่ใช่พืชพันธุ์ที่มีอยู่แล้ว หรืออาจเป็นพืชพันธุ์ที่ต้องใช้กระบวนการพิเศษบางอย่าง เพื่อให้เกิดมาแล้วนั้น ฉันคิดว่า พวกเราควรจะขยายแนวคิดให้กว้างกว่าเดิม หลังทบทวนความรู้ และประสบการณ์ที่ได้สั่งสมมาหลายปี ฉันก็หาคำตอบของตัวเองเจอ Sucrose เองก็เคยมาปรึกษาฉันเรื่องนี้มาก่อน จนถึงตอนที่ฉันเขียนจดหมายนี้ เจ้าตัวก็ยังคงครุ่นคิดเรื่องนี้ เพราะงั้นฉันตัดสินใจว่า จะยังไม่บอกคำตอบของตัวเอง เอาไว้ค่อยคุยกันตอนเจอหน้าทีเดียว และหวังว่า ทุกคนจะนำคำตอบของตัวเองมาด้วยนะ

ไว้เจอกัน

<right>Albedo</right>