...รายละเอียดของคำขอในครั้งนี้ คือการหาทางติดต่อกับกลุ่มท้องถิ่น และตามหาข้อมูลเกี่ยวกับ "ปรากฏการณ์ Apaosha" เมื่อเปรียบเทียบเนื้อหาของคำขอแล้ว ค่าตอบแทนในครั้งนี้ออกจะมากเกินไปหน่อย คงไม่ใช่ว่ามีความลับบางอย่างซ่อนอยู่หรอกนะ...
...ฉันมาถึงทางเข้าสู่ภูเขา Temir ด้วยความช่วยเหลือจากทหารรับจ้างของกลุ่ม Eremite แต่เขากลับยืนกรานที่จะไม่ไปต่อ และเอาแต่พูดถึง "พรมแดนแห่งสงคราม" อะไรสักอย่าง ฟังดูเหมือนความเชื่องมงายของชาวทะเลทรายมากกว่า...
...ทุกอย่างต่างจากข้อมูลที่ได้รับมาก "กลุ่ม Nagarjuna" ที่พูดถึง ดูเหมือนจะไม่ค่อยเป็นมิตรกับคนนอกสักเท่าไหร่ คงต้องหาวิธีแอบแทรกซึมเข้าไปแล้วล่ะ...
...ในที่สุดก็หนีออกมาได้แล้ว โชคดีที่พวกคนกลุ่มนั้นยังพอมีอารยธรรม จึงหนีเอาชีวิตรอดออกมาได้...
...คำขอที่มีค่าตอบแทนสูงนี่ไม่ใช่เรื่องดีเอาซะเลย ดูเหมือนว่างานนักผจญภัยจะไม่เหมาะกับคนร้อนเงินอย่างฉันเลย งั้นสู้ทิ้งกลองไว้ตรงนี้ดีกว่า บางทีอาจจะมีคนใจดีเก็บมันไป แบบนั้นฉันก็คงถือว่าไม่ได้ทำให้คุณ Katheryne ผิดหวังแล้วล่ะ...