บนแผ่นดินของ Liyue ยังคงเต็มไปด้วยรูปปั้นหิน ซึ่งโดยส่วนใหญ่แล้วคน Liyue ทำขึ้นมาเพื่อสวดภาวนาขออากาศที่ดีและภูเขาหินที่มั่นคง แต่ก็มีรูปปั้นหินอื่น ๆ ที่มาจากประวัติศาสตร์ที่ยิ่งเก่าแก่ขึ้นไปอีกของ Liyue อยู่เหมือนกัน
มีเรื่องราวหนึ่งที่ถูกพูดถึงปากต่อปากในหมู่ชาวประมงแห่งแม่น้ำ Bishui นักเก็บเกี่ยว Silvergrass แห่งบึง Dihua Marsh และในหมู่นักขุดเหมือง... พวกเขาพูดกันว่าในมุมใดมุมหนึ่งของ Liyue มีรูปปั้นหินโบราณรูปสัตว์ที่จะตื่นขึ้นในคืนที่หนาวเย็นของฤดูใบไม้ร่วงอยู่ มันจะมองไปรอบ ๆ เพื่อดูโลกรอบตัวที่ค่อย ๆ เปลี่ยนไปจนไม่คุ้นเคย ฟังเสียงร้องของกบและแมลงที่ทักทายพวกมัน พวกเขาตอบสนองด้วยเสียงร้องที่ลึกล้ำและเต็มไปด้วยจิตวิญญาณจากลำคอที่กลายเป็นหิน จากนั้นพวกเขาก็ท่องไปรอบ ๆ Liyue เพื่อสำรวจดินแดนที่พวกเขาเคยปกป้องอีกครั้ง
เท่าที่ฉันรู้จนถึงตอนนี้ยังไม่มีใครเคยเห็นมาก่อนว่าตอนที่เจ้าอสูรหินเหล่านี้เคลื่อนไหวจะดูเป็นยังไง แต่ผู้สูงอายุที่คุ้นเคยกับสภาพภูมิศาสตร์และอุทกวิทยานั้นเคยชินกับการเปลี่ยนแปลงตำแหน่งและท่าทางของอสูรหินเหล่านี้กันตั้งนานแล้ว ส่วนพวกคนที่หลับไม่ลึก ซึ่งมาตั้งค่ายในตอนกลางคืนก็มักจะได้ยินเสียงประสานที่ทุ้มต่ำกว่าเสียงน้ำไหล
เจ้าอสูรหินโบราณเหล่านี้มาจากไหนกันนะ? เหล่าผู้สูงอายุในหมู่บ้าน Qingce เล่าว่าพวกมันคือเหล่าสัตว์เวทที่ครั้งหนึ่งเคยติดตามราชาแห่งหินไปทั่วทุกหนแห่ง เมื่อความขัดแย้งของสงครามเทพอสูรยุติลง กระแสน้ำและความสงบของ Liyue ก็กลับคืนสู่สภาพเดิม เหล่าสัตว์เวทก็ไม่จำเป็นต้องทำหน้าที่เป็นปกป้องผู้คนอีกต่อไป จากนั้นพวกมันก็ทยอยถอยกลับไปยังส่วนที่เงียบสงบของเมืองและใช้ชีวิตโดยตัดขาดจากมนุษย์
อย่างไรก็ตามยังมีสัตว์เวทบางตัวที่คิดถึงช่วงเวลาที่ติดตามเทพแห่งหินและยังคงคิดถึงการปกปักรักษา Liyue เมื่อในอดีต แม้ว่าสัตว์เวทจะเป็นสิ่งมีชีวิตที่ไม่ธรรมดาแต่มันก็ยังคงมีขีดจำกัดในเรื่องของอายุขัย ด้วยเหตุนี้พวกมันจึงได้ขอพรต่อราชาแห่งหินให้เปลี่ยนร่างนี้ให้กลายเป็นหินที่เป็นนิรันดร์ จากนั้นเทพแห่งหินก็ตอบรับคำขอของพวกมันและทำให้ภูเขาหินเป็นจริง
