เหล้าชั้นดีทุกชนิดที่ทำขึ้นอย่างพิถีพิถันจาก Dawn Winery นั้นสนองความรักของผู้คนแบบแก้วต่อแก้ว นอกจากนั้นเพียงแค่ค่าภาษีของทางโรงกลั่นก็สูงถึง 11.4%* ของต้นทุนต่อปีของกองอัศวิน พวกเราขอบพระคุณเป็นอย่างยิ่งสำหรับการปกป้อง Mondstadt และเหล่าเพื่อนร่วมเมืองเป็นอย่างยิ่ง
อย่างไรก็ตามทั้งหมดนี้อาจถูกทำลาย
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมาภายใต้การปราบปรามของกองอัศวินแห่ง Favonius จำนวนของอสูรในป่านั้นลดลงอย่างมาก ในขณะที่รับประกันความปลอดภัยของชีวิตและทรัพย์สินของผู้คน เหล่าสัตว์ป่าก็ได้เริ่มแพร่พันธุ์อย่างไม่ลดละ
แม้ว่าทางโรงกลั่นได้พยายามทุกวิถีทางเพื่อป้องกัน แต่<color=#FFE14BFF>ไม้ผลโดยเฉลี่ยกว่าสิบต้นได้รับความเสียหายจากหมูป่า</color>ทุกสัปดาห์ หากยังคงเป็นอย่างนี้ต่อไป ผลผลิตของเหล้าทุกประเภทจะต้องลดลงเป็นอย่างมาก

เพราะฉะนั้นพวกเรา Dawn Winery จึงอยากจะรับสมัครเหล่านักรบที่เก่งกาจเช่นคุณ ผู้ที่พร้อมจะปกป้องทั้งเหล้าและ Mondstadt ของเรา:
<color=#FFE14BFF>มาเยี่ยม Dawn Winery ด้วยอาวุธที่เจ๋งที่สุดของคุณ ร่วมปกป้องโรงกลั่นกับพวกเรา ร่วมปกป้อง Mondstadt กับพวกเรา!</color>

<color=#808080FF>*: มูลค่าที่คาดหวังนั้นคำนวณจากข้อมูลของปีที่ผ่านมา ไม่ได้สะท้อนสถานการณ์ทางการเงินของกองอัศวินแห่ง Favonius อย่างแท้จริง</color>
