วิถีการหมุนเวียนของเงินตรา ถือเป็นเส้นเลือดใหญ่ของโลกใบนี้
ถ้างั้นศูนย์กลางของโลกนี้ ก็คือหัวใจทองคำแล้ว

ผู้ที่ไม่มีโอกาสได้รับ "การยอมรับ" อย่างเขา ทำได้แต่ต้องไล่ตามอำนาจทางโลกเท่านั้น
อย่างไรก็ตามแม้ว่า "พวกเขา" ควรถูกกำจัดเหมือนเหรียญทองที่ไร้ค่า
ในฐานะที่เป็นหนึ่งในอำนาจที่มีนับไม่ถ้วนในมือของ "เทพเจ้า"

บางทีอาจเป็นเพราะครั้งหนึ่งเขาเคยเป็นคนยากจนที่หมกมุ่นอยู่กับเงินทอง
หรืออาจเป็นเพราะไม่ได้รับความโปรดปรานจากพระเจ้า จึงจุดประกายความตั้งใจความกล้าที่จะเผชิญหน้า...

"ผู้คนเหล่านี้ที่เป็นแหล่งการผลิตเหรียญทองให้ความสำคัญกับ "สัญญา" เหนือสิ่งอื่นใด"
"ในนามของเหรียญทอง ข้าจะปฏิบัติตาม "สัญญา" ระหว่างเรา----"
"ยังไงก็ตาม ขอให้ข้ากลายเป็นหัวใจของเงินที่หมุนเวียนอยู่ในโลกใบนี้"
"แล้วเมื่อถึงเวลาจำเป็น ขอให้หัวใจหยุดเต้นลงเพื่อข้าด้วยเถอะ"

