
กระบอกเซียมซีที่ถูกทำขึ้นมาพิเศษเพื่อใช้ทำนายดวงชะตาในศาลเจ้า
เล่ากันว่ามาพร้อมโชคดีของจิ้งจอก

การทำนายดวงชะตาเป็นถามถึงสิ่งที่จะเกิดขึ้นในอนาคตของผู้ที่กำลังหลงทาง ไม่ว่าจะดีหรือร้าย ล้วนเป็นการหาคำตอบให้อนาคต
พูดอย่างง่าย ๆ คือ บนโลกนี้มีเพียงผู้ถามที่กำลังสับสน และผลทำนายดวงชะตาที่ไม่แม่นยำ
ขณะเรียนอยู่ในศาลเจ้า ฉันได้ความรู้มากมาย โดยเฉพาะวาทศิลป์ในแบบของท่านจิ้งจอกผู้ยิ่งใหญ่
ในช่วงนี้ แม้จะเป็นท่านเท็งงุที่ไร้ซึ่งความเมตตา ก็มีลูกสาวของตัวเองแล้วเหมือนกัน
Konbumaru จอมบื้อก็กลายเป็น Hatamoto ให้ท่านโชกุน และกำลังจะสมรสกับบุตรสาวของซามูไรตำแหน่งสูง...

"เด็กอะไรเนี่ย น่ารักได้ขนาดนี้ ขนาดท่านเท็งงุที่ในสมองมีแต่การฆ่าแกง ยังแสดงสัญชาตญาณความเป็นแม่ออกมาเลย..."
"แต่...ศาลเจ้ายังขาดเด็ก ๆ มาสร้างความสดใส ไม่ดีเอาซะเลยนะ... Hibiki แปลงร่างเป็นเด็กอีกทีดีไหม?"

มุกตลกของท่านจิ้งจอกยังล้อเล่นกันแรงเหมือนเคย เธอมุ่งตรงเข้ามาพร้อมกับกลิ่นเหล้าซากุระลอยฟุ้ง

"เลิกทำหน้าเซ็งได้แล้ว Hibiki ให้ท่าน Saiguu คนนี้ทำนายชะตาให้ เอาไหม?"
"ฮ่าๆ ได้มงคลล่ะ! เธอดูสิ มงคลเชียวนะ! รู้ไหมว่าหมายความว่าอะไร?"
"ก็ท่านเล่นดึงเซียมซีที่โชคร้ายออกไปหมดแล้วนี่ อย่าแกล้งกันอีกเลยนะท่าน Saiguu..."
"ไม่..นี่หมายความว่า คนที่เธอคิดถึงจะกลายเป็นความทรงจำชั่วนิรันดร์ของเธอน่ะ"

ดังนั้น เธอต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปบนโลกนี้นานๆ นะ
ถึงแม้ว่าทุกคนที่เธอรักจะจากไป แต่ขอเพียงเธอยังอยู่
ความทรงจำดี ๆ ที่เคยมีร่วมกับพวกเขา ก็จะตราตรึงอยู่ในความทรงจำตลอดไป...