
"นิมิตแห่งทองคำจะปรากฏขึ้นด้วยรูปแบบที่โบราณที่สุด"
ในตอนแรก แต่ละชนเผ่าร่วมอาศัยอยู่กับผืนทราย เชื่อมโยงสายเลือดไว้กับแผ่นดิน
พวกเขาปฏิบัติตามกฎแห่งเลือด และเกรงกลัวความทรงจำอดอยากเร่ร่อนที่ฝังลึกอยู่ในสายเลือด

ต่อมา เมื่อกาลเวลาพร้อมเม็ดทรายพากันมาโหมโจมตีแผ่นดิน ราชันแห่งเทพจึงลุกขึ้นฮือ แล้วทอดเงาอันยิ่งใหญ่ของพวกเขาลงมา
ในยุคสมัยที่ถูกลืมเลือน เทพเจ้าได้เนรมิตดินแดนสุขาวดีขึ้น ปกคลุมแผ่นดินนี้ด้วยโอเอซิสและธารน้ำ
เผ่าต่าง ๆ ที่ยึดถือแบบอย่างของราชันแห่งเทพ ต่างพากันสร้างกำแพงสูง บัลลังก์ และก่อตัวขึ้นเป็นเมืองประเทศราชที่รุ่งเรือง
เพราะเลียนแบบภาพลักษณ์ของราชันแห่งเทพ จึงทำให้ประเทศราชหวนระลึกถึงอดีตครั้งเก่า ตอนที่พวกเขายังมีราชากับนักบวชอยู่
ในขณะนั้นเอง ราชาผู้ปราดเปรื่องได้รับคำพยากรณ์จากสวรรค์ และแผ่นดินก็ยังไม่รู้จักภัยพิบัติ...

"ราชาจะใช้ปัญญาทำให้อดีตอันรุ่งโรจน์ปรากฏขึ้นอีกครั้ง"
"ใช้พลังแห่งเทพที่ไม่จำกัดหยุดการไหลของทรายแห่งกาลเวลา"

ถูกแล้วล่ะ สักวันหนึ่งยุคทองของราชาและราษฎรแห่งทะเลทรายจะต้องมาถึง
ห้วงฝันแห่งทองคำกำลังพร่ำเรียกเม็ดทรายพเนจร ในความฝันจะไม่มีความโศกเศร้าและการพรากจากกันอีก