
"เจ้านี่ช่างน่าทึ่งนักที่สามารถแบกรับพลังเช่นนี้ไว้ในร่างกายมนุษย์ได้"
"แม้ว่าเจ้าจะกล่าวอ้างว่าได้หลั่งน้ำตา และเลือดจนหมดสิ้นแล้ว แต่เพียงแค่ใช้ไฟให้เผามอดไหม้ไปทั่วทั้งร่างกายสินะ..."
"ถึงแม้จะบอบช้ำไปทั้งร่างกาย แต่มีเพียงไฟที่ร้อนแรงดั่งเหล็กที่หลอมเหลวเท่านั้นที่สามารถไหลออกจากบาดแผล และดวงตาได้"
"ดูเหมือนจะนอกเรื่องไปไกลเสียแล้ว ข้าเพียงแค่ติดตามสัญญาณควันมา เพื่อเสนอข้อแลกเปลี่ยนเท่านั้น..."
"ให้ข้ารอเมตตาจาก "ฝ่าบาท" เพื่อมาดับไฟที่เผาไหม้ร่างกายของเจ้าล่ะ เป็นอย่างไร?"

Fatui คนแรกมอบ "พลัง" ของตัวเองให้แก่หญิงสาวที่ไฟชีวิตใกล้จะมอดดับลง
และท่ามกลาง "ความเพ้อฝัน" อันไร้การควบคุม เธอได้เห็นพรมแดนระหว่างอดีตอันโสมม และอนาคตอันแสนบริสุทธิ์

ข้าเข้าใจแล้ว เพียงแค่ใช้อดีตที่ถูกลบเลือนไปของข้าแทนที่ด้วยน้ำแข็งเพื่อดับไฟที่กำลังมอดไหม้นี้
สิ่งสกปรกที่มืดมิด ความเจ็บปวดของโลก คนบาป และปีศาจร้าย ชำระล้างมันด้วยน้ำแข็งแห่งความเงียบงันเถอะ

ถึงกระนั้น เปลวไฟสีขาวไร้มลทินยังคงแผดเผาอยู่ในใจของนาง...

"จุดประสงค์ของข้า ก็เหมือนกันกับเจ้า และราชินีของเจ้า"
"ชำระล้างความบิดเบี้ยวของโลกใบนี้: เทพเจ้าที่มีดวงตาอันคับแคบ โง่เขลา สกปรก และมืดมน"
"ดีมาก ไม่ว่าต้องแลกกับอะไรก็ตาม ขอเพียงแค่บรรลุเป้าหมายนั้น จงใช้ข้าดั่งเครื่องมือเถอะ"
"แม้ว่าข้าจะสวมชุดสีขาว แต่ทั้งตัวของข้าก็ได้ถูกปกคลุมไปด้วยน้ำมัน และขี้เถ้าศพที่ไม่สามารถชะล้างได้มานานแล้ว"
