
ท่านแม่เมตตาเธอ จึงมอบดาบวิเศษให้โชกุนได้นำไปใช้งาน
แต่สุดท้ายแล้ว มีเพียงโกร่งดาบที่เธอเคยรักมาก ถูกส่งคืนมายัง Mikoshi

ความปรารถนาของท่านแม่ เป็นโชคชะตาที่มีเพียงความเลือดร้อนสามารถสยบได้
ในภายภาคหน้า เผ่าพันธุ์ของเราค่อย ๆ สร้างชื่อเสียง และผลงานในนามของปีศาจสงคราม
หากถูกพยัคฆ์แห่งบาปสีดำทมิฬเขมือบลงไป ก็จงจัดการอสูรโฉดตัวนี้จากในปากซะ

เดิมที ควรสร้างผลงานภายใต้ Electro Mitsudomoe
เธอเคยคิดว่าจะสามารถชำระล้างชุดออกรบที่เต็มไปด้วยรอยเลือดได้
แต่มันกลับกลายเป็นสีดำไปพร้อมกับหัวใจที่โหดเหี้ยมของเธอ

ลูกชายคนโตที่ควรจะสืบทอดตระกูล กลับต้องหลบซ่อน อาศัยอยู่ในหมู่บ้านนอกเมือง
อยู่ติดกับ Yougou จนกระทั่งเขาพบกับหญิงสาวคนนั้นในป่า...

"น่ารำคาญจริง ๆ ถ้าอยากจะลืมอดีตนัก ฉันจะตั้งชื่อใหม่ให้เธอก็แล้วกัน"
หลังฟังเขาเล่าเรื่องในอดีต เธอที่มีปีกสีดำก็อดหัวเราะและพูดออกไปไม่ได้
"เรียกว่า Iwakura ก็แล้วกัน เปรียบเสมือนก้อนหิน จะได้ไม่ถูกคนอื่นทำร้ายไง"
"เจ้ามีเลือดยักษ์ไหลอยู่ทั่วร่างกายนะ ควรจะดีใจสิ ยิ้มบ้างก็ดีนะ"
"อย่าลืมน่ะ ชื่อที่ตั้งโดยเท็งงุ Yougou ล้วนมีพลังพิเศษขององค์เทพ"
"นอกจากนี้ ชื่อของก้อนหินก็ยังเหมาะกับสมอง และร่างกายซื่อบื้อของเธออีกด้วย"

"ถ้างั้น ปีหน้า ตอนที่ดอกซากุระแดงร่วงอีกครั้ง เราค่อยมาประลองกันที่นี่นะ Iwakura"
"ในนามบุตรของ Oni เธอจะต้องตั้งใจฝึกฝนการใช้ดาบ จะได้คู่ควรต่อการเป็นคู่ต่อสู้ของเท็งงุ Yougou"
"ใช่แล้ว หากดาบของเธอเข้าถึงตัวฉันได้ ก็สามารถเรียกเทคนิคดาบนั้นว่า "Tengu Victor" ได้นะ!"
"เพราะเมื่อถึงตอนนั้น เธอจะต้องชำนาญใน เทคนิคดาบที่แม้แต่เท็งงุยังต้องพ่ายแพ้อยู่แล้ว"