
สิ่งที่ไหลอยู่ในนาฬิกาทรายนั้นไม่ใช้เม็ดทรายทั่วไป หากแต่เป็นเม็ดทรายที่ลุกไหม้
เวลานั้นก็เหมือนกับเม็ดทรายที่ลุกไหม้ ไหลไปโดยไม่มีเหลือแม้ร่องรอย

นี่คือเรื่องราวหลังจากที่นักปราชญ์ได้ท่องเที่ยวข้ามผ่านทะเล Mare Jivari
ว่ากันว่าเขาใช้เวลาอีกหนึ่งร้อยปีในการเป็นฤษี
แต่การปลดปล่อยในระยะอันสั้นนั้นเทียบไม่ได้กับความทุกข์ทรมานที่ล้ำลึก

ปราชญ์ผู้สันโดษไม่สามารถต้านทานการไหม้เกรียมตลอดกาลดังนั้น เขาจึงประดิษฐ์นาฬิกาทรายนี้ขึ้นมา
ในเปลวไฟที่ลุกโชติช่วง เม็ดทรายที่ร้อนผ่าวก็ไหลผ่านนาฬิกาทรายทุกวัน

นักปราชญ์ผู้น่าสงสาร ไม่เกรงกลัวต่อเปลวไฟที่แผดเผา แต่ก็ไม่สามารถดับความทรมานของเพลิงแห่งเวลาได้
การถูกทิ้งให้อยู่ตามลำพังโดยเหล่าสาวก และครอบครัวที่รักที่สุดของเขา คือไฟที่ขมขื่นซึ่งเขาไม่สามารถดับได้
