
ว่ากันว่า: 
มีช่วงเวลายุคหนึ่ง ที่คนบนพื้นดินสามารถฟังการชี้นำจากสวรรค์ได้โดยตรง
ผู้ส่งสาสน์ของเทพเจ้าเดินอยู่ท่ามกลางผู้คนที่ไร้เดียงสา ในเวลานั้นกองไฟเก่าได้มอดดับลง และสายฝนได้หลั่งลงมา

ผู้คนต่างยินดีกับความรุ่งโรจน์นี้ และเก็บเกี่ยวพืชพรรณอันสมบูรณ์
ในเวลานั้นผืนดินได้รับพรและอำนาจจากสวรรค์ การไหลเวียนของธาตุเป็นระเบียบและราบรื่น
การเก็บเกี่ยว 100 ปีได้ถูกเขียนลงในแผนอันศักดิ์สิทธิ์ และไม่มีการเปลี่ยนแปลงแม้แต่น้อย

แต่ร้อยปี หรือพันปีต่อมาล่ะ? โลกจะแห้งแล้งและหิวโหยหรือไม่?
แท่นบูชาและพระราชวังจะถูกฝังอยู่ในใจกลางโลก เพื่อรอวันที่จะพบกับไม้สีขาวเงินเท่านั้น...

แม้ผู้ส่งสาสน์จะเข้าใจทุกอย่าง แต่เขาก็ไม่ตอบ เพื่อให้โชคชะตาเป็นไปตามกำหนด
นักบวชสวมมงกุฎกิ่งไม้ขาวเดินลึกลงไปในผืนดิน...
