
แม้แต่วีรบุรุษ Narzissen ก็ยังมีเวลาว่างเล็กน้อยระหว่างการผจญภัย
เมื่อระฆังดังขึ้น วีรบุรุษ นักเวท อัศวินและมังกรร้ายจำนวนมาก
ต่างลืมเลือนเจ้าหญิงที่ถูกจองจำและสมบัติของอาณาจักรไปชั่วขณะ
หมู่เมฆที่ลอยเหนืออาณาจักรอันไกลโพ้นได้จางหายไปชั่วคราว
เจ้าหญิงที่รอคอยอย่างปวดร้าวมองออกไปนอกหน้าต่างเช่นกัน
เพราะเมื่ออัศวินจากไป การผจญภัยก็จะถูกหยุดลง
นี่คือกฎจักรวาลที่วีรบุรุษ Narzissen และโลกใบน้อย ๆ ทั้งหลายต่างยึดมั่นปฏิบัติตาม
หากจะถามว่าเหตุผลคืออะไรนั้น คงเป็นเพราะชาและอาหารว่างที่รองผู้อำนวยการเตรียมมานั้นอร่อยเกินไป

มันเป็นช่วงบ่ายที่มืดมน แต่คำอธิบายนี้ดูเหมือนจะไม่ได้มีความหมายอะไร
เพราะบ้านใหม่ที่เธอกำลังจะไปนั้น มองไม่เห็นแสงอาทิตย์และแสงจันทรา
สิ่งแรกที่เธอได้เห็นที่นี่ คือผู้อำนวยการที่สูงศักดิ์และบริสุทธิ์
แม้เธอจะลนลานมากกว่าเด็กสาว แต่เธอก็ยังทักทายด้วยการโอบกอด
ซึ่งนั่นทำให้เสื้อผ้าของเธอเปียกชุ่ม รองผู้อำนวยการมีอายุไล่เลี่ยกับผู้เป็นแม่
เธอจูงเด็กสาวและพาไปยังที่ที่วีรบุรุษ อัศวิน และมังกรร้ายพักผ่อน
เธอรู้สึกว่าที่นี่ไม่ได้แย่เลย อีกทั้งชาและอาหารว่างของที่นี่ก็อร่อยมากด้วย