
ในสมัยที่ผู้คนนิยมแต่งเพลงที่หน้าผาสูงชัน ได้เคยมีดวงดาวตกลงมาใน Chasm
ดวงดาวร่วงหล่นมาจากท้องฟ้าแห่งราตรีกาลที่ไม่มีที่สิ้นสุด และฝุ่นผงที่หล่นลงมาก็ได้กลายมาเป็นผลึกคริสตัล

ชีวิตของมนุษย์นั้นสั้นนัก แต่ท่านราชากลับมอบหมายให้กองทหาร Millelith เป็นผู้ปกป้องเหมืองแร่
Abyss ได้ไหลทะลักเข้ามาราวกับกระแสน้ำ กองทหาร Millelith จึงได้คุ้มกันผู้คนให้อพยพหนีไป
ตามเรื่องเล่าของคนงานเหมืองกล่าวว่า มีเหล่าทหารส่วนหนึ่งที่คอยสกัดกั้นรั้งท้ายอยู่ใน Chasm
พวกเขาร่วมต่อสู้กับยักษานิรนาม และที่สุดแล้วก็ได้เสียสละตัวเองที่หน้าผาสูงชันนั้น

ภูเขาและสายน้ำนั้นเปลี่ยนผันไปตามกาลเวลา ชื่อของมนุษย์และเซียนก็อาจถูกลืมเลือนไป
แต่ความดีงามของพวกเขาจะไม่มีวันจางหาย และจะยังคงเจิดจ้าราวกับ Flower of Accolades นี้
ทุกวันนี้หายนะได้ผ่านพ้นไปกว่าห้าร้อยปีแล้ว เมืองท่าแห่งนี้ก็ได้กลับมาสงบสุขและมีป้อมปราการที่แข็งแกร่งเหมือนดังเดิม
ดอกไม้สีทองที่เหล่าทหารสวมใส่ด้วยความภาคภูมิใจนั้นเป็นสัญลักษณ์แห่งการเสียสละอันทรงเกียรติของบรรพบุรุษ
