
กาต้มน้ำที่มีรูปร่างพิสดาร มันสามารถเปล่งท่วงทำนองแปลก ๆ ออกมาขณะเทน้ำ
ดนตรีจะอยู่กับชีวิตของสมาชิกในวงไปเสมอ ไม่เว้นแม้แต่ตอนดื่มน้ำ

ในตำนานอันเก่าแก่เล่าว่าคณะดนตรีนั้นครั้งหนึ่งเคยออกเดินทางไปทั่วประเทศ
ดาบและธนูของพวกเขาก็คือขลุ่ยและพิณ พวกเขาแสดงให้ทั้งแขกและผู้ร้ายชม
พวกเขาเดินทางผ่านทะเลทรายและก้าวสู่ทะเล Mare Jivari ที่ลุกโชติช่วง

เสียงพิณที่สะท้อนออกมาในกาต้มน้ำนั้นเป็นเครื่องเตือนใจพวกเขา
"รอยเท้าของเรามีความหมายเหมือนกันกับจังหวะที่ไม่มีที่สิ้นสุด"
"ที่ไหนมีเสียงดนตรี ที่นั่นก็จะมีพวกเรา"
