
ในเมื่อเลือดของเพื่อนร่วมชาติที่เปื้อนอยู่ไม่สามารถล้างออกได้ มันจึงกลายมาเป็น Jester ผู้เยาะเย้ยชะตากรรม
ในเมื่อความสามารถของฉันเทียบไม่ได้กับนักปราชญ์ จึงไม่ได้รับความโปรดปรานจากราชาองค์ที่แล้ว
และยังไม่สามารถหยุดยั้งพวกเขาไม่ให้อ้าแขนรับความบาป ทำให้เทพเจ้าต้องพิโรธ ทำให้เกิดเกิดการทำลายล้างอย่างบ้าคลั่งและความโง่เขลา
จนต้องกลายมาเป็น "Fatui" ที่คอยรับใช้พระองค์ ผู้ซึ่งเข้าใจความเจ็บปวดของฉัน...

ฉันคือ Pierro ผู้มีฉายาว่า "Jester" จงฟังฉันให้ดี:

สหาย Fatui ที่ภาคภูมิทั้งหลาย จงให้หัวใจพวกเจ้าเต็มไปด้วยความโกรธแค้นและความเหน็บหนาว
เราทุกคนต่างได้ประจักษ์ถึงความไร้ความหมายและความเย็นชาของกฎแห่งโลกใบนี้แล้ว
ดังนั้นจงสวมหน้ากากที่หัวเราะเยาะโลกใบนี้เอาไว้ แล้วไปบัญญัติกฎแห่งสวรรค์ขึ้นใหม่กันเถอะ
