
นักรบตัวน้อยแอบออกจากบ้านในตอนกลางคืน และบุกเข้าไปในป่าหมาป่ากับเพื่อนสนิทของเขาอย่างมีความสุข
ใช้หนังสติ๊กเล็ก ๆ เพื่อขับไล่หมูป่า และเอาชนะผีร้ายในจินตนาการด้วยกิ่งไม้อันแข็งแรง
วิ่งไล่ตาม Seelie เรืองแสงไปในป่าลึก และค้นพบสมบัติที่หลับใหลมานานหลายพันปี

"สมบัติ" ที่ว่าก็คือดอกไม้สีเหลืองดอกนี้

เวลาผ่านไปจนถึงวันหนึ่ง นักรบที่อ่อนล้าได้กลับมาที่ห้องนอนในวัยเด็กของเขา เขาตรวจดูหลักฐานการผจญภัยในวัยเด็กของเขา
เขาต้องประหลาดใจเมื่อพบว่า ดอกไม้ดอกน้อยที่ซ่อนไว้เมื่อตอนเด็ก ไม่ได้แห้งเหี่ยวหรือเน่าสลาย
แต่สิ่งอื่น ๆ ไม่ได้เป็นเหมือนเช่นดอกไม้ดอกนี้ มันได้เสื่อมโทรมลงอย่างช้า ๆ ตามกาลเวลา
