
"ราชาจะเสด็จมาพร้อมกับแสงเจิดจรัสดั่งสุริยา"
"เพื่อถอดมงกุฎหนามออกจากศีรษะของราษฎร"
ในตอนแรก เสาศักดิ์สิทธิ์ตกลงมาจากฟากฟ้า และฝังทุ่งหญ้ากับผืนป่าเอาไว้ใต้ผืนทราย
ดวงอาทิตย์สีทองลาลับขอบฟ้าแล้วลอยขึ้นใหม่ ช่วยห่มอาภรณ์หรูแห่งความตายให้กับทะเลทราย

ในเวลาต่อมา สายลมพิษแห่งกาลเวลาได้ปลุกผู้ล่วงลับให้ตื่นขึ้นมา นำมาซึ่งการรำลึกถึงอดีต
ในช่วงเวลาที่ต้องสาปนั้น แว่นแคว้นต่าง ๆ เจริญเติบโตท่ามกลางโอเอซิสอันอุดมสมบูรณ์
เหล่านักบวชเจริญรอยตามอุดมการณ์ของราชันแห่งเทพ ปกครองดินแดนสุขาวดีอย่างยุติธรรม แผ่ปกความมั่งคั่งไปทุกแห่งหน
ในอดีตนั้น ราชาผู้ปรีชาของมนุษย์และนักบวชเป็นผู้รับโองการจากสวรรค์ พวกเขาเป็นเจ้าผู้ปกครองพื้นดิน
แล้วตอนนี้ บรรดาชนชั้นสูงที่รับหน้าที่ปกครองโอเอซิส ได้กลายเป็นเงาของเทพไปแล้ว

"เครื่องราชกกุธภัณฑ์และคทาศักดิ์สิทธิ์เหมือนมะกอกป่าที่มีอยู่เต็มพื้นดิน"
"ราษฎรเจริญเติบโตและแสวงหาหนทางใหม่ อยู่ใต้ร่มไม้"

เวลาผ่านไปเนิ่นนาน การตัดสินใจที่เหลวไหลได้ถูกสั่งการลงมาพร้อมกับความเพ้อฝัน
และใช้ความคาดหวังอันงดงามเป็นเหยื่อ หลอกล่อราษฎรไปสู่จุดจบที่ขมขื่น