นักเรียนทุกคนในโรงเรียนนั้นล้วนรู้ดีว่าครูฝึกสอนที่เข้มงวดนั้นคือ ทหารผู้จริงจัง
แต่ทุกอาทิตย์จะมีสักวันหรือสองวันที่เขาจะวางดอกไม้สีเหลืองเล็ก ๆ ไว้บนหน้าอกของเขาด้วยอารมณ์ที่ดี
รอยยิ้มที่มุมปากของครูฝึกนั้นสามารถทำให้นักเรียนโล่งใจได้เสมอ
เข็มกลัดดอกไม้สีเหลืองที่ครูฝึกกลัดนั้นหมายความว่านักเรียน สามารถหยุดงานหนึ่งวันและกลับบ้านได้
เมื่อต้องบอกลากับนักเรียนที่เกเร ครูฝึกทันจะมาที่สุสานที่เงียบสงัด
หลังผ่านช่วงเวลาของความเงียบไปสักพัก ครูฝึกจะทำความเคารพเหล่าครอบครัวที่ถูกสลักชื่ออยู่บนป้ายหลุมศพ

