
เครื่องประดับโกศทำจากไพลินและตกแต่งด้วยตราสัญลักษณ์ของ ชนชั้นสูงที่ทำด้วยเงิน
ภายนอกที่หรูหราและสง่างาม สะท้อนให้เห็นความเลิศเลอของชนชั้นสูงของ Mondstadt ในสมัยโบราณ

ผู้สูงศักดิ์ท่านหนึ่งซึ่งเคยปกครอง Mondstadt ได้ทิ้งมันไว้
อย่างไรก็ตามเครื่องประดับหรูหราที่อยู่ภายในก็หายไปนานแล้ว
เครื่องประดับที่หรูหราไม่เพียงแสดงถึงสถานะและความมั่งคั่งของ ชนชั้นสูง
นอกจากนี้ยังแสดงถึงความมั่นใจในตนเอง, ศักดิ์ศรีและความมั่งคั่งของผู้คนใน Mondstadt อีกด้วย

ต่อมาเหล่าชนชั้นสูงก็ค่อย ๆ ยึดติดกับชีวิตที่หรูหราฟุ่มเฟือย
พวกยึดข้าวของเงินทองจากชาวบ้านและใช้จ่ายไปโดยไม่คำนึงถึงประชาชน
เครื่องประดับก็กลายเป็นภาระของความฟุ้งเฟ้อ
