ขนของ Thunderbird ที่เปล่งประกายเป็นสีม่วง
บางทีอาจจะเป็นหลักฐานการมีอยู่ของชนเผ่าที่ถูกทำลายไปในอดีต

ชนเผ่าในสมัยโบราณนั้นมองว่า Thunderbird เป็นเหมือนดั่งเทพผู้คุ้มครองผู้ปลดปล่อยสายฟ้าลงมาทำลายทุกอย่างได้ในพริบตา
ในคืนอันมืดมิดคืนนึง มิตรภาพอันแสนงดงามได้ก่อตัวขึ้นระหว่างมันและเด็กหนุ่ม
ในตอนที่นกอสูรบินจากไป เด็กหนุ่มได้เก็บขนนกที่ตกอยู่ขึ้นมา

"เมื่อเธอกลับมาพร้อมกับสายฟ้าและสายฝนอีกครั้ง"
"ฉันจะร้องเพลงอื่นให้เธอฟัง"

สัญญาที่ไม่สามารถรักษาไว้ได้นั้นทำให้นก Thunderbird ถึงกับคลุ้มคลั่ง
มันทอดทิ้งป่าเขาที่ได้กลายเป็นเถ้าถ่าน
จนกระทั่งหลายปีต่อมามันถูกมองว่าเป็นอสูรที่สร้างความคุกคามและต้องถูกกำจัด

หลายปีผ่านไป แผ่นดินที่เคยถูกเผาก็เริ่มฟื้นคืนกลับมา
ขนนกสายฟ้าในอดีตถูกฝังอยู่ท่ามกลางพืชพรรณ
และเรื่องราวของพวกเขาก็ถูกลืมเลือนไปพร้อมกับชนเผ่า


