
ถ้วยสีซีดจางที่ทำขึ้นอย่างละเอียดอ่อน
ถูกขัดเงาด้วยผืนทรายใต้ทะเลลึก

ถ้วยอันงดงามซึ่งลื่นหลุดจากมือของรองกัปตัน มันทำให้เกิดระลอกคลื่นเล็ก ๆ เมื่อกระทบพื้นผิวของมหาสมุทร
ท่ามกลางฝูงปลาที่แหวกว่าย ท่ามกลางแสงไฟอันริบหรี่ใต้ทะเล มันพบเจออะไรมาบ้างกันนะ?
ท่ามกลางตรอกมืดอันเงียบสงัด เบื้องหน้าลูกกรงหน้าต่างแกะสลักของการนัดหมายแบบลับ ๆ เขาต้องเจอกับอะไรมาบ้างกันนะ?
ถ้วยไวน์สีทองเข้มซึ่งค่อย ๆ จมลงในความฝันของอสูรแห่งท้องทะเล จมลงสู่ความฝันของรองกัปตัน...

"ร่องรอยแห่งบาปนี้มอบให้โดยคุณ วันหนึ่งฉันจะคืนความอัปยศนี้ให้แก่คุณ"
แสงจันทร์สาดส่องดวงตาสีฟ้าราวกับอัญมณี และบาดแผลที่ขัดลูกตานั่น...
ใบหน้าของเธอสว่างขึ้นเรื่อย ๆ ในความทรงจำของเขา สดใสและเย่อหยิ่ง
แต่เขากลับลืมไปแล้วว่าเขาตอบอย่างไรในตอนนั้น และก็ผิดหวังขึ้นมาในทันที

"จะว่าไปแล้ว นี่มันเป็นครั้งที่เท่าไหร่กันแล้วนะ ที่ฉันลืมเรื่องราวที่เกิดขึ้นในอดีต"

"เหอะ ยังไงซะมันก็เป็นเรื่องที่ผ่านมาแล้ว ถ้างั้นก็ช่างมันเถอะ!"
"ความตายทั้งหมดนั้นเปล่าประโยชน์ ไม่มีทางที่จะช่วยเหลือสิ่งที่จมลึกลงไปแล้วได้"
