
เป็นเวลากว่าหลายปี ในที่สุดบรรพบุรุษก็ได้เห็นแสงแห่งท้องฟ้าเป็นครั้งแรก Omikami ได้ทำการเลือกมิโกะในหมู่ผู้คนแห่งท้องทะเลขึ้นมา
ในบทเพลงแห่งประวัติศาสตร์ของเกาะ "ผู้นำมิโกะ" คนแรกเคยเป็นหญิงสาวทะเลที่รวบรวมไข่มุก

ท่ามกลางเด็ก ๆ ที่สูญเสียอนาคตเพราะถือกำเนิดขึ้นมาท่ามกลางความขัดแย้ง
ท่ามกลางคนชราที่สูญเสียความสุขจากภัยพิบัติที่ไร้ความปรานี
ผู้นำมิโกะคนปัจจุบันปลอบโยนผู้คนด้วยบทเพลงของเกาะที่ไพเราะ และคำพูดที่นุ่มนวล
ในยุคที่พายุโหมกระหน่ำ ผู้คนแห่งท้องทะเลก็ได้พบกับความหวังเป็นครั้งแรก

กล่าวกันว่าขนนกที่เกิดในท้องทะเลนี้มาจากชุดคลุมในพิธีของ "ผู้นำมิโกะคนปัจจุบัน"
ที่มีเด็กน้อยใช้มือดึงออกโดยไม่ได้ตั้งใจ และถูกเก็บรักษาไว้อย่างเนิ่นนานโดยคนที่ระแวดระวังเป็นอย่างดี

ต่อมา นักรบผู้กล้า และมิโกะหญิงก็ได้ไปยังสถานที่แห่งการเสียสละที่ไม่อาจหวนกลับคืนมา
แต่ชุดคลุมในพิธีของผู้นำมิโกะคนปัจจุบันนั้นไม่ได้หายไปไหน มันได้ถูกสืบทอดจากรุ่นสู่รุ่นมาจวบจนทุกวันนี้