
หมวกทรงสูงที่สวยงาม ผ่านช่วงเวลามาหลายปีมันก็ยังคงสวยงามดึงดูดผู้คน
ฟังให้ดี ๆ เหมือนจะมีท่วงทำนองโบราณสะท้อนอยู่ข้างใน

หลายพันปีก่อน คณะดนตรีร่อนเร่ไปทั่วทั้งแผ่นดิน
ไม่มีกระดาษโน้ตเพลงแม้แต่แผ่นเดียวในคณะ สิ่งที่พวกเขาเห็นคือสิ่งที่พวกเขาขับร้อง และสิ่งที่พวกเขาได้ยินคือสิ่งที่พวกเขาเล่น
ต่อมา เมื่อคณะดนตรีเริ่มตระหนักถึงความกว้างใหญ่ของโลก

"บนโลกนี้ช่างมีเรื่องราวให้พวกเราขับร้องมากมายเหลือเกิน"

จากนั้นสมาชิกเปลี่ยนข้อความเป็นคำพูด และบันทึกการเดินทางของพวกเขาในหนังสือ
หนังสือเล่มนี้ หัวหน้าวงดนตรียังคงกำไว้ในมืออย่างแน่นหนา แม้หลังจากที่ชีวิตของเขาจบลง
