
ถ้วยที่เคยถูกใช้เพื่อเก็บลาวา ตอนนี้มันว่างเปล่าและยังอุ่นอยู่หน่อย ๆ
ถ้วยใบนี้เคยเป็นของ Lavawalker ภายในของมันเคยมีสติปัญญาไหลเวียนอยู่

Lavawalker เคยนำถ้วยนี้มาเล่น แม้จะอยู่ในความร้อนแรงถ้วยก็ยังคงอยู่เหมือนเดิม
ตำนานเล่าว่า Lavawalker ดื่มลาวาจากถ้วยใบนี้ราวกับไวน์แก้วหนึ่ง
ไวน์ชั้นดีจะระเหยไปในความร้อนสูง แต่สติปัญญาสามารถยับยั้งเปลวไฟที่ไหม้เกรียม

สำหรับ Lavawalker ไวน์ชั้นดีเป็นเพียงตัวเร่งให้เกิดความฉลาด
เมื่อคุณเมาคุณสามารถจุดประกายแรงบันดาลใจได้

ในเปลวเพลิง แก้วไวน์ที่สงบนิ่งได้เป็นพยานถึงการหล่อหลอมของสติปัญญา
และก่อนที่ Lavawalker จะออกเดินทางครั้งสุดท้าย ถ้วยใบนี้ก็เต็มไปด้วยความภาคภูมิใจ
