
อุปกรณ์ครัวขนาดเล็กที่มีของเหลวความร้อนสูงไหลเวียนช้า ๆ อยู่ภายใน
ว่ากันว่าเป็นวิญญาณชั่วร้ายที่หลอมละลาย

เมื่อครั้งแม่มดเพลิงยังเป็นเพียงหญิงสาว ก่อนที่หายนะจะมาถึง ก่อนที่จะต้องเดินทางไกล
นาฬิกาน้ำแบบพิเศษ การเดินหนึ่งสัปดาห์นั้นเท่ากับเวลาที่เธอต้องการเรียนที่สถาบัน
เมื่อถึงเวลาที่การนับถอยหลังสิ้นสุดลงและเธอก็กลับไปที่บ้านเกิดของเธอ เจ้าของดั้งเดิมของมันได้กลายเป็นเหยื่อของหายนะนั้นไปแล้ว

นี่คือจุดสิ้นสุดของหญิงสาวและการเริ่มต้นของการทำลายล้างของ Crimson Witch of Flame
จนกว่าอสูรทั้งหมดในโลกและความทุกข์ทรมานที่เกิดจากอสูรทั้งหมดในโลกจะหมดไป
