
ด้วยเทคนิคดาบ "Tengu Sweeper" ที่คิดค้นด้วยตัวเอง ทำให้ Iwakura Doukei ได้กลายเป็นผู้ฝึกสอนวิชาดาบของตระกูล Kujou
ได้รับสมญานามว่า "Douin" และก่อตั้งสำนักดาบชั้นยอดขึ้นมา
ก่อนไปยังที่พักใน Kujou ตัว Doukei เองได้เรียนรู้การดื่มเหล้าแล้ว
สุดท้ายแล้ว ได้ย่ำเข้าสู่สำนัก ที่ได้กลายเป็นสำนักร้างด้วยเทคนิคดาบ "Tengu Sweeper"
ภายในลานของศาลเจ้าร้าง เขาได้ประลองดาบกับเท็งงุแห่ง Yougou ถึง 13 ครั้ง ในช่วง 13 ปี
เขาฉุกคิดถึงภาพ ตอนที่เจอกับเท็งงุปีกดำที่เรียกตัวเองว่า "Teruyo แห่ง Yougou"...

13 ปีแห่งความฝัน
โบยบินข้ามทิวเขา และหิมะ
แต่เธอนั้นได้จากลาไปแสนไกลแล้ว

ตอนนั้น กลีบ Sacred Sakura ก็ร่วงโรยไม่ต่างอะไรกับหิมะสีขาว
แม้ศาลเจ้าจะไร้ซึ่งเครื่องบูชาแล้ว แต่ก็ยังสมบูรณ์ดี
ไม่ต่างอะไรกับเสียงใสของน้ำแร่ ที่กระทบอยู่ระหว่างภูเขา
แต่ทว่าทั้งสอง ก็ไม่ได้กลับมาเหยียบภายในลานที่คงเหลือเพียงซากอีกแล้ว