
ณ Tianqiu มียักษา ที่มีแขนอันทรงพลังทั้งสี่
จากแดนไกลถึง Chasm ชาวเผ่าล้วนแซ่ซ้อง
จัดงานรื่นเริง อาหารพรั่งพรู
มือถือดาบบุกเข้า Chasm ขจัดทุกข์เข็ญแด่ผู้คน
รวดเร็วดุดันราวกับอสูร เห็นเพียงเนตรสีม่วงกะพริบไหว
สายฟ้าแลบทะลุเงามรณะ แลฟ้าร้องมลายความมืดสิ้น
หมู่เมฆาซ่อนห้วงเหว กลืนกินนภาทางช้างเผือก
ลมป่ากู่ร้อง ซินนาบาร์ซุกซ่อนท่ามกลางความมืดมิด
เทือกเขาสะเทือนลั่น หุบเขาทรุดตัวลง
เหวลึกพังทลายพื้นดินร้องคำราม ทันใดพลันเงียบสงัด
เมฆาบดบังสุริยันคล้อย วิหคร่ำคร่ำครวญไห้
"ได้ยินไหม เสียงกลองจากลมเหนือ สายน้ำวนดูดกลืนผู้กล้าหาญไปไม่หวนกลับ"
"เห็นหรือไม่ ยักษาที่ต่อสู้เพื่อท้องฟ้ายามรุ่งอรุณ ถอดถอนใจแด่ชีวิตที่ปลิดปลิวไป"