นาฬิกาทรายที่หรูหราซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นของชนเผ่าโบราณที่บูชา Thunderbird
แต่เมื่อชนเผ่าถูกทำลายไปหมดแล้ว นาฬิกาทรายก็ค่อย ๆ ถูกลืมเลือนไปด้วยเช่นกัน

นาฬิกาทรายที่ทำจากอเมทิสต์และทองคำอำพัน แต่เดิมเป็นนาฬิกาของนักเวท
ทุกครั้งเมื่อถึงช่วงเวลาของ Thunderbird นาฬิกาทรายนี้จะบอกเวลา

ในพิธีกรรมขั้นสุดท้ายของชนเผ่า Thunderbird ที่คลุ้มคลั่งคว่ำแท่นบูชาที่เปื้อนเลือด
นาฬิกาที่บอกถึงการมาของเทพผู้คุ้มครอง ในตอนนี้กลายเป็นเสียงระฆังมรณะของสายฟ้า
Thunderbird ทำลายทั้งเผ่าเพียงเพื่อล้างแค้นให้กับผู้ที่ร้องเพลงนี้ผู้เดียว

แต่ความจริงที่ Thunderbird ไม่เคยรู้ก็คือได้หนุ่มได้เสียสละตนเพื่อบูชา
ทั้งหมดเพื่อชนเผ่า เพื่อพรจาก Thunderbird



