ว่ากันว่า: 
นักบวชในอดีต ได้เห็นฉากเดียวกันในตอนท้ายของอาชีพเขา
มงกุฎแห่งพิธีได้วางซ้อนกัน ในดินแดนลับ ภายใต้ไม้ที่ตายแล้ว
เบื้องหลังของแต่ละชิ้น ได้เก็บความลับไว้ตลอดชีวิต
หลังจากหัวหน้านักบวชแต่ละคนพ้นจากตำแหน่ง พวกเขาจะคืนมงกุฎกิ่งไม้ขาวอันไร้ที่ติให้แก่โลก
เมืองหลวงโบราณที่งดงามและแท่นบูชาอันศักดิ์สิทธิ์ จะกลับไปอยู่ในส่วนลึกของโลกในที่สุด

แน่นอนว่าความเจริญรุ่งเรืองทุกอย่างย่อมมีจุดสิ้นสุด
แต่นี่ไม่ได้หมายความว่าไม่มีความเป็นนิรันดร์

ในตอนท้ายของวัฏจักร ฤดูใบไม้ผลิจะหวนคืนมาอีกครั้ง ดังนั้น "ความเป็นนิรันดร์" จึงเป็นรูปวงกลม
"การค้นหาความจริง" คือสติปัญญาที่เกิดจากความเจริญรุ่งเรือง ไม่ใช่เมล็ดพันธุ์ที่จำเป็นในการสร้างความเจริญรุ่งเรือง

ว่ากันว่า: 
มีช่วงเวลายุคหนึ่ง ที่คนบนพื้นดินยังสามารถฟังการชี้นำจากเกาะสวรรค์ได้โดยตรง
ผู้ส่งสาสน์ของเทพเจ้าเดินอยู่ท่ามกลางผู้คนที่ไร้เดียงสา ในเวลานั้นลมหายใจของทุกสิ่งอ่อนแอลง และโลกถูกแช่แข็งตลอดไป

