ดอกไม้สีม่วงขนาดจิ๋วซึ่งถูกเก็บท่ามกลางพายุฝนฟ้าคะนอง
ผู้ที่สวมใส่มันจะไม่เกรงกลัวต่อสายฟ้าและฟ้าผ่าอีกต่อไป

ดอกไม้ที่บานท่ามกลางสายฟ้าสีม่วง ไม่เคยเหี่ยวเฉาแม้ต้องเจอฝนกระหน่ำ
นี่คือ Flower of Thunder จงคุกเข่าเบื้องหน้ามันซะ แม้แต่ Thundersoother ก็ยังเก็บมันขึ้นมาด้วยความเคารพ

เขามักจะกลัดมันตรงหน้าอกและเผชิญหน้ากับสายฟ้าและฟ้าผ่าอย่าง ภาคภูมิ
แม้แต่ในการต่อสู้กับ Beast of Thunder ที่แสนดุร้าย ความแน่วแน่ของเขาก็ไม่เคยสั่นคลอน
สำหรับ Thundersoother การกลัดดอกไม้สีม่วงนี้อาจเป็นเพียงการกระทำตามอำเภอใจ
แต่สำหรับนักท่องเที่ยวที่เดินทางบนถนน นี่เป็นความมุ่งมั่นอย่างกล้าหาญ ที่จะเอาชนะพายุฝนฟ้าคะนอง

