
เพื่อที่จะปลอบใจสหายที่ร้องไห้ นักรบตัวน้อยได้มอบขนนกให้กับเขา
เพื่อเป็นสิ่งพิสูจน์การผจญภัยร่วมกัน ผลลัพธ์ของการตามล่าหาสมบัติร่วมกัน และช่วยเสริมความกล้าหาญของสหาย

ต่อมา หนึ่งในนั้นได้รับฉายาว่า "สิงโต"
และได้กลายเป็นราชาที่ไร้มงกุฎของเหล่าอัศวิน
และอีกหนึ่งคนได้รับฉายาว่า "หมาป่า"
และได้ช่วยเหลือเพื่อนเก่าของเขาที่ทุกวันนี้เป็นผู้ปกครองเมืองคอยสอดส่องดูแลบ้านเมืองอย่างลับ ๆ

ในช่วงเวลาที่บ้านเมืองเผชิญภัยพิบัติ พวกเขาร่วมกันปกป้องบ้านเมือง และปกป้องกันและกันเหมือนดาบคู่กับมีดสั้น
แต่นั่นมันเป็นเรื่องราวเมื่อนานมาแล้ว
เรื่องราวนับไม่ถ้วนได้สูญหายไปในภัยพิบัติ
