อุปกรณ์ขนาดเล็กที่จะชี้ไปยังทิศทางที่ถูกเสมอ

ว่ากันว่า เมื่อนายพรานเดินเงียบ ๆ ในทุ่งหญ้าด้วยเท้าเปล่า
หญ้าที่อยู่ใต้เท้าของเธอจะบอกเธอว่านกบนต้นไม้เห็นอะไร
และโคลนที่เธอเหยียบย่ำจะบอกเธอว่ารากในพื้นดินนั้นได้ยินอะไร

ว่ากันว่า นับตั้งแต่ภัยพิบัติที่เกิดขึ้นกับประเทศโบราณเป็นต้นมา ต้นไม้และใบหญ้าก็ไม่เอ่ยปากพูดอีกต่อไป
เพราะว่าเทพแห่งป่าไม้นั้นได้ตายในหายนะครั้งนั้นไปแล้ว

หลังจากนั้นมา เธอก็พึ่งพาเครื่องมือนี้ขณะออกล่ามาโดยตลอด
หลังจากยอมรับคำขอของเด็กชาย จากนี้เธอจะไม่ล่าสัตว์หรือนกอีกต่อไป
แต่เป็นเหล่าอสูรที่ออกมาจากประเทศโบราณและนำพาภัยพิบัติและความเจ็บปวดไปสู่พวกมัน

