คนต่างถิ่นซึ่งครั้งหนึ่งเคยตามหาความหวังแทนผู้อื่นท่ามกลางฤดูหนาวอันหนาวเหน็บ
ถึงแม้ว่าจะเป็นภาชนะสำหรับดื่ม แต่ก็แกะสลักขึ้นมาจากน้ำแข็ง

ไวน์รสขมที่ดื่มจากแก้วใบนี้ เย็นราวกับมีใบมีดกรีดตั้งแต่คอลงไปถึงช่องท้อง
รสชาติที่คนทั่วไปได้แต่ยืนมองและชื่นชมอยู่ไกล ๆ แต่ผู้กล้าผู้เงียบขรึมกลับเพลิดเพลินไปกับมัน

เขาคือนักรบผู้เงียบขรึมราวกับน้ำแข็ง ชายผู้ใช้ร่างกายของเขาในการปิดกั้นสายลมที่พัดจากดวงดาว
หญิงสาวผู้วาดภาพไม่พอใจเพียงแค่ได้รับการปกป้อง เธอทิ้งถ้อยค้ำแนะนำให้แก่ชายที่เธอชื่นชมดังนี้:

"หากความขี้ขลาดและความสิ้นหวังในธรรมชาติเข้าครอบงำคุณ และทำให้คุณไม่หวนกลับมาอีกต่อไป เช่นนั้น..."
"...ก็ขอให้คุณมีชีวิตต่อไป อย่าได้มุ่งสู่หนทางแห่งความพินาศ และจมลงสู่การถูกลืมเลือนอันแสนเย็นยะเยือกร่วมกันกับเรา"

ดื่มไวน์รสขมอันเย็นเฉียบอีกครั้งเพื่อเตรียมความพร้อมก่อนออกเดินทาง เขาเบี่ยงหน้าหนีเพื่อเลี่ยงสายตาอันเปียกชุ่มของหญิงสาวที่อยู่ตรงหน้า
ก้าวเดินไปในเส้นทางแห่งการแสวงหาที่ไม่มีที่สิ้นสุด มุ่งไปสู่ดินแดนแห่งหิมะและความลึกลับ

