
ขนนกสีฟ้าประดับคันธนูขนาดใหญ่ อยู่รอดจากสภาพอากาศมาจนถึงทุกวันนี้
ตอนที่สั่นไหวอยู่ในอากาศ ดูเหมือนจะมีเสียงดนตรีลอดออกมา

นักเล่นพิณของคณะนั้นยังเป็นมือธนูชั้นเซียนอีกด้วย
ว่ากันว่าเขาสามารถใช้เสียงอันอ่อนโยนของพิณเพื่อหลอกล่อนกที่บินบนฟ้า และยิงธนูให้ร่วงลงมาได้
ว่ากันว่าเมื่อเขาเล่นพิณเพื่อล่อนกนั้น เขาไม่เคยมองไปยังท้องฟ้าเลย
บางคนบอกว่านี่คือความมั่นใจในตนเองของนักดนตรี ในขณะที่คนอื่นบอกว่ามันเป็นความเมตตาของนักล่า

ในที่สุดนกที่น่าสงสารก็กลายเป็นลูกธนูของนักเล่นพิณ
และเสียงของพิณก็กลายเป็นเสียงของนก
