
นาฬิกาแดดที่ทำขึ้นจากหยกที่ใช้ในพิธีกรรม
มันวิ่งตามวันเวลาอย่างเงียบ ๆ

แม้แต่หินโบราณที่มั่นคงเป็นถาวรก็ต้องสลายไปตามกาลเวลา กลายเป็นทรายและฝุ่น

ว่ากันว่าราชาแห่งหินเคยตัดดวงดาวแล้วใส่ลงในวัตถุบอกเวลา และสอนเหล่าบรรพบุรุษว่าเวลาเป็นสิ่งมีค่า
ตำนานกล่าวว่า เมื่อเวลาผ่านไปหลายปี นาฬิกาแดดเรือนนั้นได้ตกมาสู่มือคนทั่วไป และได้กลายเป็นของ Kunwu ในตอนที่เขายังเป็นนักปราชญ์หนุ่ม

"นักปราชญ์หนุ่มมุ่งสนใจศึกษาคัมภีร์ หวังว่าจะข้ามผ่าน Sumeru และฝึกฝนปัญญาที่ยิ่งใหญ่"
"หลังจากได้นาฬิกาแดดอันนี้มาฉันเล่นกับมันทุกวัน แม้เวลาจะผ่านไปนานวันแต่ฉันก็ไม่เคยเห็นข้อบกพร่องของมันเลย"
"ดังนั้นฉันถึงไม่อยากเป็นอาจารย์ในสถาบันแล้ว และเลือกการสร้างสรรค์ชิ้นงานเป็นอาชีพแทน เพราะอยากจะท้าทายผู้ที่สร้างนาฬิกาแดดอันวิเศษเช่นนี้"
