การปรากฏกายเหมือนเทพเจ้า
หน้ากากที่สร้างขึ้นจากภาพของเทพเจ้าในตำนาน

คนมักจะหยิบยืมรูปร่างของสุนัขจิ้งจอกในตำนานอยู่เสมอ
ใช้ใบหน้าของทวยเทพในโลกนี้ เพื่อปิดบังใบหน้าของเขาไว้
บางทีอาจหวังแค่ ให้มีความสามารถในการเปลี่ยนรูปร่าง ได้ตามต้องการเหมือนเธอ

ในตำนานของ Inazuma กล่าวว่า ทุกสรรพสิ่งล้วนมีชีวิต
... ถ้ามันเป็นเรื่องจริง
ฉันกลัวว่าส่วนใหญ่ก็ตกอยู่ภายใต้แรงกดดันของโชกุนเสียแล้ว
คงหลีกหนีจากเมืองใหญ่ ไปอยู่ตามภูเขาและป่าไม้

อย่างไรก็ตาม ยังมีผู้คนมากมายเชื่อในเทพเจ้า
และเชื่อกันว่าหลายพันปีสามารถทำให้สัตว์มีพลังแห่งเทพ
ดังนั้นฉันจึงเชื่อในสิ่งที่ใบหน้าของสุนัขจิ้งจอกแสดง

ด้านหลังของหน้ากากคือข้อความที่เขียนด้วยลายมืออันงดงาม
"ขอโทษด้วยที่ยืมใช้เสียงดอกไม้ไฟเพื่อหนีไป"
"บางทีอาจไม่ได้เจอกันอีกแล้ว รักษาตัวด้วยนะ"

