นาฬิกาทรายของคณะดนตรี นอกจากนี้มันยังเป็นพิณอีกด้วย
เมื่อเวลาผ่านไปเสียงดนตรีก็จะยิ่งหดหู่มากขึ้น

เมื่อการแสดงมาถึงจุดสิ้นสุด คณะดนตรีจะเล่นพิณนี้
เมื่อเวลาผ่านมาจนถึงจุดจบ เสียงของพิณก็จะยิ่งหนักเข้าไปอีก
เมื่อเสียงของพิณลดต่ำและจบลง คณะดนตรีก็จะสิ้นสุดการแสดง

เช่นเดียวกับการที่ไม่มีงานเลี้ยงใด ๆ บนโลกนี้ที่ไม่เลิกรา คณะดนตรีเองก็มีจุดสิ้นสุดเหมือนกัน
เมื่อชะตากรรมได้เอาชนะเหล่าสมาชิกของคณะทีละคน ๆ และเครื่องดนตรีถูกฝังลึกอยู่ในกองฝุ่น
นาฬิกาทรายก็จบการบันทึกครั้งสุดท้ายของคณะดนตรี

