นาฬิกาทรายโบราณที่มีคริสตัลน้ำแข็งแบบละเอียดไหลอยู่ข้างใน
แม้แต่ฤดูหนาวที่หนาวที่สุด ก็ไม่สามารถแช่แข็งเวลาให้หยุดนิ่งได้

"ความหนาวเหน็บที่ลงมาจากฟากฟ้านั้นแช่แข็งได้แม้กระทั่งกาลเวลา"
มีข่าวลือเช่นนี้เกิดขึ้นท่ามกลางเมืองแห่งขุนเขาที่ถูกรายล้อมด้วยหิมะ

ในตอนที่ผู้กล้าก้าวข้ามกำแพงแห่งลมและน้ำแข็ง เป็นช่วงเวลากลางดึกที่พายุหิมะร้องโหยหวน
ไม่ว่าจะเป็นแสงอาทิตย์หรือแสงจันทร์ ต่างก็ยากที่จะสาดแสงลอดผ่านสายลมสีขาวไปได้
ไม่ว่าพายุหิมะจะเย็นแค่ไหน มันเป็นไปไม่ได้ที่จะหยุดกระแสการไหลของเวลา

แม้ว่าเมืองจะถูกฝังอยู่ใต้น้ำแข็งก็ตาม
แม้แต่ฮีโร่เองก็หายไปจากความทรงจำ

