
หมวกสามเขาซึ่งอบอวลไปด้วยกลิ่นของเหล้า
ลักษณะของมันบ่งบอกถึงตัวตนของผู้ที่เคยครอบครอง

รองกัปตันผู้ดื่มอย่างหนักจนหายไปในภวังค์แห่งความเมาตั้งแต่เช้าจรดค่ำ ซึ่งเป็นเรื่องยากมากที่จะเห็นช่วงเวลาที่เขามีสติ
โอบล้อมด้วยกลิ่นฉุนของเหล้า ถูกกระซิบด้วยความทรงจำที่แตกสลายอยู่เสมอ
แต่นายเรือก็ไม่ได้กล่าวโทษเขาในเรื่องนี้แต่อย่างใด และก็ยังคงให้เขารับผิดชอบในหน้าที่ที่สำคัญอยู่ต่อไป

"เพราะพวกเราต่างก็เหลือแต่ตัวเปล่า ๆ ทั้งคู่ไงล่ะ ฮ่าฮ่าฮ่า!"

"หมวกเดินเรือเปื้อนไวน์ถูกพายุพัดขึ้นฟ้าและลอยไปตามคลื่น"
"ผู้มีชะตากรรมต้องสูญเสียบ้านเกิดได้เข้าร่วมการต่อสู้ที่สิ้นหวังและไร้ซึ่งความต้องการ"
"ซึ่งหายไปจากทะเลแห่งความทรงจำ พวกเขาแสวงหาจากทะเลลึก"

"ทิศทางลมและเกลียวคลื่นนั้นถูกต้อง ฉันเจอมันแล้ว"
"เจ้าอสูรตัวยักษ์ที่หลอกหลอนและกัดแทะฉันในความฝันนั่น..."
"ช่วงเวลาแห่งการแก้แค้นมาถึงแล้ว ออกเรือกันเถอะ!"
