นายพลผู้ที่เคยร่วมต่อสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับยักษานิรนาม
เหล่าทหารที่ติดตามมาด้วยเพียงหยิบมือต่างพากันร่วมเป็นร่วมตาย เพื่อปกป้องพวกพ้องอย่างสุดชีวิต
เพื่อให้แน่ใจว่าผู้ลี้ภัยสามารถหลบหนีไปได้อย่างปลอดภัย และเพื่อไม่ทำให้เทพแห่งหินต้องผิดหวัง
เหล่าผู้นำที่สวมหมวกเกราะจึงได้บุกเข้าใส่ Abyss พร้อมกับหอกในมือ

หายนะครั้งใหญ่กำลังจะเกิดขึ้นในดินแดนแห่งคริสตัล และความแค้นที่สั่งสมมาช้านานกำลังจะปะทุขึ้น
ยักษารับคำสั่งของท่านราชา และเริ่มทำสงครามนองเลือดกับ Abyss
จนกระทั่งเลือดหยดสุดท้ายได้หยดลงสู่พื้นดิน และขจัดความสกปรกให้หมดสิ้นไป
ในที่สุดผลึกคริสตัลก็ได้เผยให้เห็นความสดใสแวววาวอีกครั้ง พร้อมกับการล่าถอยของ Abyss

เมื่อความมืดครึ้มเหนือท้องฟ้าของ Chasm ได้จางหาย และแล้วยักษาตนนั้นก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
หมวกเกราะของนายพลและทหารได้ถูกทิ้งไว้บนผืนทราย ให้หลับใหล ณ ที่แห่งนี้ไปชั่วนิรันดร์

