
ปาเป้าไม้ที่สวยงามนั้นพบได้ทั่วไปในช่วงเทศกาลฤดูร้อน
ในเรื่องราวประหลาดของ Inazuma
มีตำนานของการพบกันระหว่างมนุษย์และอมนุษย์ ...

เพื่อเป็นการฉลองที่ภรรยาตั้งครรภ์ จึงไปที่ศาลเจ้าเพื่อทำการแก้บน
แต่ไม่รู้ทำไม ตอนเดินขึ้นภูเขา ถึงได้นำของเหล่านี้ไปด้วย
ลูกโป่งน้ำตอน 7 ขวบ หน้ากากจิ้งจอกตอนอายุ 17 ปี
และยังมีดอกไม้ที่ไม่ร่วงโรย แม้เวลาจะผ่านไปเป็นสิบปีหรือร้อยปี

ทำไมยังต้องรอคอยที่จะพบกับเธออีกนะ
ถึงแม้จะไม่มีแม่สื่อมาคอยช่วย ถึงแม้ชีวิตจะขัดสน
แม้จะต้องใช้เวลานาน แต่มันจะไม่ใช่จุดจบ
แต่ชีวิตมักจะถูกเติมเต็มและเต็มไปด้วยความสุขอยู่เสมอ...

ระหว่างทางขึ้นภูเขาฉันตั้งใจเดินอ้อมไปยังสถานที่ที่ฉันเคยดูดอกไม้ไฟกับเธอ
เมื่อแหวกพุ่มไม้ไปด้านข้าง เขาเห็นเธอในชุดสีขาวนั่งเงียบ ๆ อยู่บนก้อนหิน
แต่พอเขาก้าวเท้าไปข้างหน้า กลับพบว่ามันเป็นเพียงสุนัขจิ้งจอกอาบแดดอยู่เท่านั้น
มันได้ยินเสียงฝีเท้าของเขาที่เหยียบลงบนกิ่งไม้แห้ง มันกระโดดขึ้นมาและวิ่งหายไปในป่า
เหมือนแสงที่ส่องผ่านใบไม้ที่ถูกลมพัดปลิวว่อนไป มันหายไปในพริบตา
ฉันก้าวไปข้างหน้า ทิ้งลูกดอกไม้เก่า ๆ ไว้บนก้อนหินก้อนนั้น