
หน้ากากงานเทศกาลที่หรูและสดใสอันนี้ เคยเป็นของมิโกะคนหนึ่ง
ที่มุมปากยิ้มเล็กน้อย แต่ดวงตาทั้งสองกลับไร้แวว

เล่าเรียนอยู่ที่ศาลเจ้ามานานแล้ว ก็ต้องโตขึ้นเป็นธรรมดา
ไม่โง่เหมือนสมัยเด็กๆ ยิ่งโตขึ้น ก็ยิ่งเผชิญหน้าเพียงลำพังได้
แต่ไม่รู้ทำไม ยิ่งฉันโตขึ้น ใบหน้าของท่าน Saiguu ก็ยิ่งเศร้าหมองมากขึ้น
ไม่ได้มีความกังวลอยู่บนใบหน้าของท่าน และไม่มีความกลัวด้วยเช่นกัน แต่กลับเป็นความอาลัยที่แสนเศร้า

"ใด ๆ บนโลกนี้ล้วนไม่แน่นอน ความรัก โลภ โกรธ หลงสามารถหายไปได้ภายในพริบตา ความทรงจำก็เช่นกัน"
"แต่ผู้ที่สูญเสียความทรงจำ ไม่ต่างอะไรกับการสูญเสียชีวิต ล้วนเป็นความตายชั่วนิรันดร์"

ครั้งนี้ แม้จะเป็นรอยยิ้มบาง ๆ ก็ไม่สามารถบดบังความโศกเศร้าได้
เป็นงานเทศกาลแท้ ๆ แต่กลับเหมือนการจากลา...

"จริงสิ เธอเล่าเรื่องของเจ้าบื้อ Konbumaru ให้ฉันฟังบ้างสิ..."
"ทำไมเหรอ..กลัวว่าสาวแก่อย่างฉันจะแย่งเขาไปหรือไงกัน?"