
Omikami ได้คัดเลือกนักบวชขึ้นมาจากตระกูลมากมายใน Watatsumi และได้สวมมงกุฎแห่งเกียรติยศให้แก่พวกนางด้วยมือของตนเอง
แต่หลังจากสิ้นสุดยุคแห่งความทุกข์ยากลำเข็ญ ด้วยการจากไปของเหล่านักบวช มงกุฎแห่งเกียรติยศนี้ก็ได้ถูกผนึกไว้เช่นกัน

ในบทเพลงได้รับการขับขานสืบทอดต่อกันมาของผู้คนแห่งท้องทะเลนั้นกล่าวว่า มงกุฎที่ทำจากไข่มุก และปะการังจะไม่มีวันแปดเปื้อน
และผู้ใดที่ได้รับมงกุฎแห่ง Watatsumi คือ "ผู้ปกครอง" ที่ Omikami นั้นให้การยอมรับ
ผู้คนแห่งท้องทะเลที่ได้รับมงกุฎแห่งเกียรติยศนี้ถูกเรียกขานว่า "Touzannou" ราชาผู้กล้า หรือฝาแฝดที่ท่องไปอย่างอิสระเหนือคลื่น
พวกเขาทั้งหมดถูกจับตามองด้วยดวงตาแห่งความรักของ Omikami และมอบวิญญาณอมตะให้กับบทเพลงของเกาะ
ตำนานได้เล่าไว้ว่า เหล่าผู้ปกครองเหล่านี้ได้ช่วยเหลือ Omikami ในการชี้นำให้ผู้คนแห่งท้องทะเลเริ่มทำการเกษตร ตกปลา และล่าสัตว์ตามเกาะต่าง ๆ
แต่แล้ว เมื่อศึกแห่งโชคชะตาที่ไม่อาจหลีกเลี่ยงมาถึง เทพเจ้าก็ได้ร่วงโรย

ด้วยความหวังและความทรงจำที่ถูกดึงขึ้นมาจากเบื้องลึกของห้วงทะเล และการซึมซับอารยธรรมและประวัติศาสตร์ที่สาบสูญไปนาน
มงกุฎที่ละเอียดอ่อนและสง่างามเหล่านี้ได้ติดตามเจ้าของของมันร่วงหล่นลงในรอยแยกที่ถูกลืมเลือน