
"ผู้พเนจร ผู้พเนจร คุณจะไปไหน?"
เด็กหนุ่มพเนจรถูกเด็กน้อยตะโกนเรียกให้หยุด
เขาคือลูกของช่างฝีมือแห่ง Tatarasuna แม้จะป่วย แต่ดวงตาทั้งคู่กลับยังใสแจ๋วอยู่
เด็กหนุ่มบอกกับเด็กน้อยว่า ตนเองจำเป็นต้องไปเมือง Inazuma
"แต่ว่าในตอนนี้ฝนตกหนักมาก พวกเขาบอกไว้ว่า คนที่จากไปก่อนหน้านี้ไม่เคยมีใครกลับมา!"
เด็กหนุ่มกำลังจะเปิดปากพูด แต่สุดท้ายก็ทำได้แค่ยิ้มให้เด็กน้อย
พอเขาเหยียบขึ้นเกาะนี้อีกครั้ง เด็กน้อยก็ได้หายไปอย่างไร้ร่องรอยเสียแล้ว

"ชาว Inazuma จะไปไหนเหรอ? นี่ไม่ใช่เรือที่นายจะขึ้นได้นะ!"
เด็กหนุ่มพเนจรถูกคนพายเรือที่ท่าเรือขวางทาง
ก่อนที่เด็กหนุ่มจะชักดาบออกมา ชายที่อยู่กับเขาเอื้อมมือไปหยุดเขาไว้
ชายคนนั้นบอกคนพายเรือว่า เด็กหนุ่มต่างแดนคนนี้มากับเขา
"ที่แท้ก็เป็นแขกของท่านนี่เอง ฉันเสียมารยาทแล้วล่ะ"
ชายคนนั้นยื่นเสื้อคลุมอุ่น ๆ ให้เด็กหนุ่ม แต่เด็กหนุ่มส่ายหน้า
ในตอนนี้เขาแค่อยากรู้เพียงว่า เขาจะได้เจอสิ่งของที่น่าสนใจอะไรในระหว่างการเดินทางแสนยาวไกลของเขาในครั้งนี้

"นายท่าน ท่านจะไปที่ไหนเหรอ?"
เด็กหนุ่มเกลียดคนเสียงดังเป็นที่สุด และเขาตบหน้าลูกน้องของเขาด้วยหลังมือ
แต่เด็กหนุ่มก็ชอบสังเกตความตื่นตระหนกและทำอะไรไม่ถูกของมนุษย์ด้วยเช่นกัน
อาจเป็นเพราะการแสดงออกที่เต็มไปด้วยอารมณ์นี้ เขาถึงได้รับลูกน้องที่โง่เขลานี้ไว้ข้างกาย
เขาบอกชายตัวสั่นที่กำลังคุกเข่าอยู่บนพื้น ครั้งนี้มุ่งไปทางตะวันออกเพื่อไปที่ Mondstadt
"รับทราบ จะไปแจ้งให้พวกทหารยามเตรียมการไว้เดี๋ยวนี้!"
ทหารยามไม่ได้มีความจำเป็นแต่อย่างใด แต่เขาขี้เกียจที่จะพูดกับคนโง่เง่านี้ให้มากความ
เขาสวมหมวกสานผู้พเนจรอีกครั้ง และเดินไปทางทิศตะวันออก

"เด็กน้อย เธอจะไปที่ไหนงั้นเหรอ?"
เด็กหนุ่มที่กำลังจะกลับบ้านถูกหญิงชราเรียกให้หยุด
เขาบอกกับหญิงชราว่า เขาจะไปทางทิศตะวันตก
"จะไปที่เกาะ Yashiori งั้นเหรอ ไปทำอะไรที่นั่นกัน?"
หญิงชราไม่ได้คิดมากอะไร แค่ช่วงนี้รู้สึกไม่ค่อยสงบเท่าไหร่
เด็กหนุ่มขอบคุณเธอที่เป็นห่วงด้วยรอยยิ้มที่จริงใจ และบอกว่าเขามีนัดกับคนอื่นแล้ว
เรือลำน้อยแล่นเข้าฝั่งอย่างช้า ๆ หญิงสาวคนหนึ่งในชุดแปลกตายืนอยู่บนฝั่ง
โยนลูกแก้วขนาดเล็กจากในระยะไกลไปให้เด็กหนุ่ม
ชายหนุ่มรับลูกแก้วนั้นได้อย่างสบาย ๆ และเล็งมันไปที่ดวงอาทิตย์ตกสีเลือด