
ผืนดินเป็นที่รู้จักในนาม "Chasm" ที่ส่องประกายระยิบระยับสีชาดมาตั้งแต่สมัยโบราณ
คนงานเหมืองในภูเขา หรือพ่อค้าอัญมณีในตลาดยังคงกล่าวถึงตำนานเกี่ยวกับยักษามาจนถึงทุกวันนี้
ว่ากันว่ามีนักเดินทางผู้โดดเดี่ยวที่มีสี่แขนบนไหล่ ได้เดินทางมาถึงดินแดนรกร้างที่ ดวงดาวได้ร่วงหล่นลงไป
เมื่อชาวชนเผ่าได้ยินว่ามีนักเดินทางผู้โดดเดี่ยวที่ขับไล่ความชั่วร้ายได้มาเยือนดินแดนแห่งนี้ ก็ได้ทยอยกันมาอย่างไม่ขาดสาย

"แขกผู้มาเยือนจากแดนไกลเอ๋ย ได้โปรดรับสุราของพวกเรา แล้วได้โปรดรับฟังสิ่งที่พวกเราพูดด้วยเถิด"
"สุราภูเขาเก่าเปรี้ยวขมยากกลืนลง มิอาจเทียบเท่าสุราของ Mt. Tianheng ที่ Rex Lapis ยกย่อง"
"แต่สวรรค์ประทานพรให้ชาวเขาด้วยอัญมณีหายาก และหยกล้ำค่า พวกเราจึงขุดเหมืองหินเพื่อหาเลี้ยงชีพ"
"ต้องขอบคุณความกรุณา และความเมตตาของ Rex Lapis แม้ว่าชีวิตจะไม่ดีเท่าที่คาดหวัง แต่ก็ยังมั่งคั่ง ไร้กังวล"
"แต่อย่างนั้น ทุกสิ่งทุกอย่างล้วนเปลี่ยนไป เงามืดมิด เข้าบดบังคำอวยพรของดวงดาวที่ร่วงหล่น"
"วันนี้ ถึงแม้เราจะไม่มีของขวัญล้ำค่าใดมอบให้ แต่ยังคงบากหน้ามาขอความช่วยเหลือ"

ผู้มาเยือนรับฟังคำวิงวอนของเหล่าคนเฒ่าคนแก่ พลางจิบสุราขมปร่าในแก้วอย่างเงียบ ๆ
ไม่มีแม้แต่ถ้อยคำคำสัญญา หรือการเหยียดหยามมนุษย์ที่ไม่ประมาณตน เขาหันกลับไปทางทิศตะวันออกโดยไม่สนการเหนี่ยวรั้งใด

เรื่องราวหลังจากนั้น ก็เป็นอย่างที่ทุกคนทราบกันดี...

แต่กระนั้นแก้วสุราทรายคริสตัลแสนเรียบง่าย ที่ครั้งหนึ่งเขาเคยใช้ดื่มกับชาวบ้าน ยังถูกเก็บรักษาไว้เป็นหลักฐานแห่งสัญญาจวบจนถึงทุกวันนี้