กุณโฑที่ทำจากทองคำ มันเป็นของขวัญจากเจ้านายของแชมป์นักสู้
เครื่องดื่มที่แชมป์นักสู้ดื่มจากกุณโฑนี้ มันคือไวน์ชั้นดีหรือเลือดของผู้ที่พ่ายแพ้

นักสู้ชนะการต่อสู้นองเลือดอีกครั้ง ร่างของเขาฟกช้ำไปทั่วและอุทิศให้กับเจ้านายของเขา
ชัยชนะ เกียรติยศ และเสียงปรบมือนั้น มักจะทำให้มึนเมากว่าไวน์ชั้นดีและลืมความเจ็บปวดทางร่างกาย

เจ้านายอนุญาตเขาให้ร่วมงานฉลองและมอบกุณโฑนี้ให้แก่เขา
มันเป็นกุณโฑที่ประณีตซึ่งทำขึ้นเพื่อเขาโดยเฉพาะเพื่อแสดงถึงความห่วงใยของเจ้านาย
ความทรนงนั้นเปรียบเหมือนโซ่ทองคำ ความสัมพันธ์ส่วนตัวกลับเป็นเหมือนดั่งพิษที่แพร่เข้าไปในกระดูก
ฮีโร่ลังเลที่จะดื่มไวน์ฉลองชัยชนะ และพลาดโอกาสดีที่จะปลดปล่อยตนเอง

