
ภาชนะที่แข็งแรงมากและอุดรอยรั่วไว้อย่างดี
นักล่าในตำนานเคยใช้มันเพื่อรวบรวมเสียงกระซิบข้างกองไฟ

บางครั้งนายพรานจะได้กลิ่นของคนอื่นโชยมาท่ามกลางคืนที่มืดมิด
เธอผู้ไม่เกรงกลัวแม้การเผชิญหน้ากับฝูงหมาป่าหรืออสูร
แต่สิ่งที่น่ากลัวยิ่งกว่าการเผชิญหน้าเหล่านั้นคือการพูดคุยกับผู้อื่น รอบกองไฟ
ในตอนนั้นนายพรานได้ลืมไปแล้วว่าภาษามนุษย์นั้นพูดอย่างไร

แม้ในอนาคตเธอก็ได้รับมอบหมายให้เป็นนักล่า Viridescent Venerer
ก็ยังไม่มีใครได้ยินเสียงของเธออยู่ดี เหมือนกันกับที่เธอไม่เคยทิ้งร่องรอยใด ๆ ไว้เลย

...ในคืนนั้น เธอนำเสียงหัวเราะที่เธอได้ยินใส่ลงไปในถุงน้ำของตน
ภายในระยะเวลาหลายปี เธอจะฟังเสียงในถุงน้ำทุกครั้งที่เธอรู้สึกเหงา
