ขนนกที่ถูกเด็ดโดย Lavawalker จากนกที่ร้องเพลงท่ามกลางเปลวเพลิง
เมื่อพกมันติดตัว ดูเหมือนจะทำให้ได้ยินถึงเสียงกระพือปีกจากกองเพลิง

ว่ากันว่ามีนกชนิดหนึ่ง เกิดมาเพียงลำพังและสามารถร้องเพลงท่ามกลางเปลวเพลิงได้
ผู้คนกราบไหว้มันในฐานะเครื่องรางศักดิ์สิทธิ์ในขณะที่พระราชาเห็นมันเป็นสัญลักษณ์ของความสูงส่ง

พร้อมกับขนนกนี้ Lavawalker แยกตัวเองออกจากโลกภายนอก
เขาผู้มาเพียงลำพังและจากไปอย่างโดดเดี่ยวไม่ทิ้งแม้ร่องรอยไว้เบื้องหลัง
จากนั้นเป็นต้นมา ผู้คนมักจะได้ยินเสียงร้องมาจาก Mare Jivari
ไม่มีใครรู้ว่ามันเป็นเสียงเรียกของนก Phoenix หรือว่าเป็นสัญญาณจาก Lavawalker

