
มงกุฎโบราณซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นของนักปราชญ์ที่เที่ยวตระเวนไปทั่วทะเล Mare Jivari
เมื่อจ้องมองไปที่มัน ราวกับจะเห็นเงาของร่างร่างหนึ่งยืนอยู่ท่ามกลางเปลวเพลิง

นักปราชญ์ผู้เดินทางไปทั่วทะเล Mare Jivari ได้สร้างมงกุฎนี้ด้วยหินโมราสีแดงเข้มเพื่อความทนทานต่อความร้อนสูง
มงกุฎนี้สร้างขึ้นด้วยสติปัญญาและความดื้อรั้นซึ่งก่อให้เกิดความกลัวและความอิจฉาในหมู่เพื่อนและอาจารย์ของเขา

"ชายหนุ่มผู้หยิ่งยโสผู้นี้ กล้าดียังไงมาท้าทายเปลวเพลิงที่ร้อนระอุของทะเล Mare Jivari! นี่เป็นเรื่องที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนตลอดช่วงเวลาร้อยปี!"
"ทะเลเพลิงจะเผาผลาญเขาและกลืนทุกอย่าง แม้แต่เถ้าถ่านก็จะถูกพัดลอยขึ้นไปบนฟ้าด้วยความร้อนและในที่สุดก็ไม่เหลืออะไรเลย"

เหล่าอาจารย์ผู้ริษยาขอให้นักเรียนของพวกเขาก้าวเข้าไปในทะเลเพลิงพร้อมกับสวมมงกุฎ
แต่ Lavawalker กลับเดินตรงเข้าไปในลาวาอย่างง่ายดายและค่อย ๆ หายไปยังเส้นขอบฟ้า
