
นาฬิกาพกขนาดเล็กที่ตกแต่งอย่างงดงาม
อย่างไรก็ตาม มันหยุดเดินอยู่ที่ช่วงเวลาหนึ่ง
ในเรื่องราวประหลาดของ Inazuma
มันเกี่ยวข้องกับการพบกับอมนุษย์...

ในคืนวันเทศกาลฤดูร้อน เดินเคียงข้างกับหญิงสาวที่ชอบไปตามถนน
ฉันได้ยินเสียงเด็กหลงทางร้องไห้เบา ๆ
ทันใดนั้นข้อเท้าก็แพลง นาฬิกาพกก็ตกแตก

ตอนเธอไปหายาให้ฉัน
ฉันต้องการหลีกทางให้กับคนที่ผ่านไปมา
จึงไปนั่งพักบนก้อนหินข้างถนน
สาวสวยที่สวมหน้ากากนั่งลงข้าง ๆ ฉัน
"มีไม่กี่คนที่รู้ตำแหน่งนี้"
"มันเป็นมุมที่ดีในการนั่งชมดอกไม้ไฟ"

ฉันคิดว่ามันเป็นเพียงความฝัน
แม้ว่าจะไม่ได้เห็นกันมาสิบปีแล้ว
แต่สิบปีที่ผ่านมา ก็ไม่แก่ลงเลยแม้แต่น้อย...

"เธอโตขนาดนี้แล้วเหรอ ดูท่า คงไม่ต้องไปล่องเรือแล้วล่ะนะ"
"ว่าไงล่ะ? ฉันเอาไวน์มาด้วย ดูดอกไม้ไฟด้วยกันมั้ย?"
