
ดอก Summer's Bloom ที่เบ่งบานอยู่เสมอ
แม้ว่าฝังอยู่ใต้น้ำแข็งและหิมะมันก็จะไม่เหี่ยวเฉา

บางคนใส่ร้ายมันว่าเป็นของปลอม
เพราะชีวิตคือการเปลี่ยนแปลง ความเจ็บปวด และการเติบโต
มันจะอยู่เพียงช่วงเวลาหนึ่ง และสุดท้ายจะเลือนหายไป

แต่ฉันกลัวว่า ตอนฉันดูดอกไม้ไฟกับเธอที่เทศกาลฤดูร้อนปีนั้น
ดอกไม้ไฟสว่างไสวอยู่กลางอากาศราวกับของจริง ค่อย ๆ เลือนหายไปเหมือนความทรงจำ
เธอผู้มีดวงตาเรียวยาวราวจิ้งจอก สุดท้ายก็หายไปอย่างไร้ร่องรอย
เหลือเพียงดอกไม้ที่ไม่ร่วงโรยนี้ที่เธอทิ้งไว้เป็นความทรงจำ

สุดท้ายแล้ว ก็เป็นเพราะ
ดอก Summer's Bloom ไม่เคยมีชีวิต จึงไม่มีวันตาย
แต่ชีวิตส่วนใหญ่เหมือนดอกไม้ไฟที่หายวับไปกับตา
