
เครื่องรางที่สานจากหัตถกรรมการทอ ที่เรียกว่า "Mizuhiki"
ว่ากันว่า สามารถเชื่อมต่อการอธิษฐาน และโชคชะตาผูกพันให้แน่นแฟ้นได้

มีอยู่ครั้งหนึ่ง ฉันได้เรียนรู้วิธีการดูแลศาลเจ้าจากท่านจิ้งจอกผู้รอบรู้
ตอนนั้น ฉันเป็นมิโกะตัวเล็กๆ จากหมู่บ้านประมงที่เพิ่งมาถึง Narukami
ฉันทึ่มกว่ากาน้ำชา แถมยังเอาแต่ใจ และยังอยากรู้อยากเห็นเหมือนเด็ก ๆ อีก
มักงุนงง สงสัยแบบเด็ก ๆ ต่อคำพูดที่สูงส่ง แต่เข้าใจยากของท่าน Saiguu ตลอดเวลา

"ทุกสิ่งบนโลกนี้ล้วนเชื่อมโยงซึ่งกันและกัน จึงเกิดเป็นภาพลวงตา ที่ทุกคนปรารถนาขึ้น"
"ส่วนเครื่องราง ไม่มีความสามารถที่จะทำให้ปรารถนาเป็นจริงได้ แต่กลับอาศัยความเชื่อมโยง ทำให้เป็นนิรันดร์ได้"

เมื่อเห็นใบหน้าที่ฉงนสงสัยของฉัน ท่าน Kitsune ก็อดหัวเราะขึ้นมาไม่ได้
แล้วใช้บ้องยาสูบเคาะหัวของฉันเบาๆ จากนั้นก็เปลี่ยนหัวข้อทันที:

"Hibiki เจอคนที่มีชะตาผูกพันซึ่งกันและกันแล้วใช่ไหม?"

"ฉันจะไปมีชะตาผูกพันอะไรกับคนป่าเถื่อนพวกนั้นได้ยังไง!"

"โอ้ จริงเหรอ?"

แต่สุดท้าย ความมืดได้บดบังทุกสิ่ง
สิ่งที่เรียกว่าโชคชะตาผูกพัน ก็หายไปเช่นกัน