นาฬิกาที่มั่นคงใช้พลังงานจากแสงของแสงอาทิตย์และแสงจันทร์ แม้ในคืนวันที่ไร้ซึ่งแสงสว่างก็ยังสามารถจับรังสีของแสงสว่างได้
ในช่วงเวลาที่ Liyue ความชั่วร้ายเข้ามาคุกคาม หน้าปัดบอกเวลานี้จะช่วยให้เหล่าทหารยังจดจำความอบอุ่นของคืนวันได้

การต่อสู้เคียงข้างกายยักษา เหล่าทหารและมนุษย์จะต้องทนทุกข์ทรมานจากผลกรรมหรือถูกสังหารอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
เพื่อหลีกเลี่ยงการถูกกลืนกินโดยกรรมแห่งการสังหาร เหล่าทหาร Millelith จึงบันทึกช่วงเวลาแห่งการต่อสู้อย่างเงียบ ๆ ด้วยหน้าปัดนาฬิกานี้
การก้าวเดินที่เป็นหนึ่งเดียวและสม่ำเสมอ เมื่อทหารกลุ่มแรกถอนตัวออกไป ทหารชุดต่อไปก็จะถูกเข้ามาแทนที่
แม้จะก้าวหน้าและล่าถอยไปไกลถึง Chasm แต่นั่นก็เป็นสถานที่ยักษาและนักรบผู้กล้าได้ล้มลงเคียงข้างกัน

หนึ่งศตวรรษต่อมา นาฬิกาเรือนนี้ถูกขุดโดยคนงานเหมือง โลหะนั้นส่องประกายแวววาวภายใต้แสงดาวที่เปล่งแสงวิบวับ
ตามตำนานที่เล่าขานกัน ในตลาดมีนักสะสมที่ซ่อนตัวอยู่ภายใต้เสื้อคลุมสีดำและได้ซื้อนาฬิกาโลหะเรือนนี้ไปในราคาสูง
ผู้ขายบางรายพยายามค้นหาเหตุผลต่าง ๆ จากพวกของตน แต่กลับได้รับแต่ข้ออ้างและข้อแก้ตัวที่ชาญฉลาดมาแทน
หรือบางทีจุดประสงค์ของคนผู้นี้ก็คือ มีเพียงเวลาที่ไม่มีที่สิ้นสุดเท่านั้น ถึงจะเพียงพอที่จะสามารถให้คำตอบที่สมเหตุสมผลได้

