ดอกไม้ที่จะเติบโตขึ้นในกองเพลิงเท่านั้น
อาการปวดแสบปวดร้อนของมันจะทำให้ผู้สวมแข็งแกร่งยิ่งขึ้น

ดอกไม้สีแดงเพลิงเปล่งประกายราวกับหินโมรา
ดอกไม้ที่ลุกเป็นไฟนี้เป็นเข็มกลัดของ Lavawalker

ในวันสุดท้ายของชีวิตเขา เขาพูดกับผู้คนว่า:
"นี่คือดอกไม้ที่จะบานอยู่ในกองเพลิงเท่านั้น หากไฟยังไม่แผดเผาฉันจนเป็นเถ้าถ่าน"
"จะเห็นความเปล่งประกายของดอกไม้นี้ ผ่านควันและเปลวไฟอันมืดมิด "

ต่อมา ผู้คนจึงติดตามแสงกะพริบไปที่ริมทะเล Mare Jivari
พวกเขาได้รับการต้อนรับด้วยดอกไม้ที่เบ่งบาน แต่ไม่พบร่องรอยของนักปราชญ์

