
นาฬิกาทรายซึ่งครั้งหนึ่ง Thundersoother เคยใช้ สิ่งที่ไหลอยู่ข้างในคือสะเก็ดของสายฟ้าแทนที่จะเป็นเม็ดทราย
สะเก็ดเหล่านั้นแตกกระจายและตกลงมาเมื่อเวลาผ่านไป จากนั้นก็มารวมกันที่ก้นของนาฬิกาทราย

ฮีโร่ที่เอาชนะ Beast of Thunder สร้างนาฬิกาทรายนี้ด้วยพลอยสีม่วง
เวลาผ่านไปราวกับสายฟ้าที่ฟาดผ่านท้องฟ้าและหายไปในพริบตา
แม้แต่ Thundersoother ก็ยังไม่สามารถเอาชนะเวลาที่รวดเร็วได้

ภายในนาฬิกาทรายนี้แม้แต่สายฟ้าก็ต้องเชื่อฟังกฎแห่งกาลเวลา
ภายในนาฬิกาทราย สะเก็ดแตกกระจายและกลับมารวมกันใหม่นับครั้งไม่ถ้วน และเวลาก็ผ่านไปอย่างรวดเร็วและเงียบงัน
ฮีโร่เข้าใจถึงวังวนของการเกิดอยู่และดับไปของชีวิตจากมันและนำพาเขาไปสู่การเอาชนะอสูรร้าย
