พิณนั้นมีสี่สาย
การได้ร่วมดื่มทั้งวันทั้งคืนกับสหายร่วม "วงดนตรี" คงจะเป็นช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุดในอาชีพนักเดินทาง
ในตอนแรกมันเป็นเพียงการพบกันกับผู้คุมวง ในระหว่างการเดินทาง แต่พิณแห่งโชคชะตาที่มองไม่เห็น ก็ได้เริ่มบรรเลง
เขาพาหญิงสาวที่ใช้ดาบเป็นขลุ่ย และ Kreuzlied ผู้นั้นมาพบนักเดินทาง

ในร้านเหล้าที่รื่นเริง นักเล่นพิณได้แนะนำหญิงสาวที่เขาเพิ่งพบ ให้กับสหายของเขาด้วยเสียงเพลงและการเต้นรำ
นักเดินทางที่เมาแล้วได้บรรเลงสายพิณและขับร้องเพลง

ฉันไม่ต้องเดินทางคนเดียวอีกต่อไปแล้ว ตอนนี้ฉันมีพวกเขาแล้ว...
การเดินทางถึงจุดหมายไปพร้อมกับพวกเขา อาจเป็นสิ่งที่ดีก็ได้
