เตรียมพร้อมด้วยสองมืออยู่เสมอ!
ด้วยความเชื่อนี้ เขาสวมผ้าโพกหัวไว้
ในยามฉุกเฉิน สามารถใช้เป็นผ้าพันแผลเพื่อห้ามเลือดได้

ด้วยความเชื่อนี้ เขาถ่ายทอดวิชาดาบให้กับอัศวินผู้เป็นเพื่อนใต้บังคับบัญชาของเขา
ด้วยความเชื่อนี้ ได้ปลูกฝังให้อัศวินสีขาวผู้กระหายความยุติธรรม
ด้วยความเชื่อนี้ ได้กำจัดรากเหง้าของดอกไม้ที่อาจเติบโตไปเป็นความชั่วร้าย

หากเตรียมการไว้อย่างพร้อมเพรียง
แม้ว่าสักวันหนึ่ง จะไม่สามารถปกป้องดินแดนนี้ได้อีกต่อไป
ไม่สามารถปกป้องเพื่อนที่ดีที่สุดได้อีกต่อไป ไม่สามารถปกป้องหญิงสาวที่รักการร้องเพลงได้อีกต่อไป...
