
หมวกนักสู้ของ Mondstadt ในสมัยโบราณ ด้านบนมีขนนกที่ดูสะดุดตาอยู่
สำหรับผู้ชมที่คลั่งไคล้ หมวกนักสู้นี้เป็นสัญลักษณ์ของการต่อสู้อันไร้พ่าย

นักสู้ในตำนานได้ผ่านการสู้รบหลายร้อยครั้งและไม่มีมนุษย์หรืออสูร ตนใดที่สามารถเอาชนะดาบของเขาได้
ในชัยชนะแต่ละครั้ง นักสู้ผู้ไร้พ่ายได้เดินผ่านประตูราวกับฮีโร่และตอบรับเสียงเชียร์ของผู้ชม

เฉพาะในช่วงเวลาแห่งชัยชนะ ทาสดูเหมือนจะกลายเป็นเจ้านาย แต่แสงสว่างของเสรีภาพถูกปกคลุมด้วยความเย่อหยิ่ง
ในช่วงเวลาแห่งชัยชนะ นักสู้เห็นโลกภายนอกห้องขังอย่างแท้จริง และความหวังในการไถ่ถอนตัวเองก็ใกล้ขึ้นเรื่อย ๆ

จนถึงวันที่หมวกของฮีโร่หล่นกลิ้งลงกับพื้น อัฒจันทร์และสนามรบถึงได้ตื่นขึ้นจากความฝัน
อย่างไรก็ตามทาสไม่ได้ทำให้เจ้านายของเขาพอใจด้วยการใช้ ประโยชน์จากชีวิตที่ต่ำต้อยของเขา
