การก่อตั้งกองทหาร Millelith ครั้งแรกในอดีต มีมาตั้งแต่ในช่วงที่ดินแดน Liyue ยังไม่พ้นจากยุคสมัยที่ป่าเถื่อน
ผู้อาวุโสในเมือง ในหมู่บ้านและในชนเผ่าเคยใช้ถ้วยทองคำในการสาบานตน
ด้วยความภักดีที่มีต่อราชาแห่งหินและความรับผิดชอบต่อผู้คน
จึงได้มีการคัดเลือกผู้ที่มีความกล้าหาญและสุขภาพดีในการเข้าร่วมกองทหารที่มีชื่อเรียกว่า Millelith

ในการต่อสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับยักษาในครานั้น ทหารก็ได้ร่ำสุรารสเลิศด้วยถ้วยทองคำนี้
เพื่อเป็นการเคารพต่อความรักและความยิ่งใหญ่ของราชาแห่งหินเป็นครั้งสุดท้ายแล้วมุ่งสู่เหวลึก โดยไม่หันหลังกลับ
หลายร้อยปีให้หลัง นักผจญภัยผู้ทะนงได้นำมันกลับมาจากห้วงเหวลึกและเช็ดถูเพียงเล็กน้อย
เวลานับร้อยปี แต่ถ้วยทองคำนี้ไม่มีแม้แต่รอยแตกหักบิดเบี้ยว รวมถึงกลิ่นอายแห่งความมืดมน

และหลายร้อยปีหลังจากนั้น เมื่อชาวเมือง Liyue ได้นำเรื่องราวยุคภัยพิบัตินั้นในอดีตกลับมาเล่าอีกครั้ง ได้มีการอ้างถึงยักษานิรนามตนนั้น
อ้างถึงภูมิหลังที่แตกต่าง รวมถึงผู้กล้าที่มาจากต่างที่ต่างแดนว่าเหตุใจถึงได้บรรจบ เพื่อต่อต้านกระแสแห่งห้วงลึก...
ถ้วยทองคำถ้วยนี้เป็นเรื่องราวที่ไม่สนใจไม่ได้ เลือดมิตรสหายที่อยู่ภายในนั้นยังคงใสและปราศจากสิ่งปนเปื้อน

