หน้ากากเงินฝังด้วยทองคำและหินอัญมณี มีค่าด้วยลวดลายแกะสลักที่สลับซับซ้อน
มันทำขึ้นมาอย่างประณีตเพื่อแสดงความเคารพต่อขุนนางเก่า

ชนชั้นสูงผู้ซึ่งเคยปกครอง Mondstadt แต่เดิมเคยเป็นวีรบุรุษที่โดดเด่นในหมู่ผู้คน
หัวหน้าเผ่าที่ยิ่งใหญ่และเจ้าชายที่สง่างาม เจ้าหญิงที่สวยงามและสุภาพสตรีผู้สูงศักดิ์
ในระหว่างงานเลี้ยง พวกเขาแบ่งปันอาหารและความสุขให้กับผู้คนบนโลกนี้
ในยุคสมัยก่อนนั้นเหล่าชนชั้นสูงไม่เคยขัดข้องใจที่จะแสดงสติปัญญาและความสง่างามของพวกเขา

ในยุครุ่งเรืองนั้น เหล่าชนชั้นสูงได้แบ่งปันความรู้และกำไรให้แก่ประชาชนอย่างเท่าเทียม
แต่แล้วเหล่าชนชั้นสูงก็หลงระเริงในอำนาจและงานเลี้ยงก็เหลือเพียงเพื่อความพอใจของตน

