แก้วประกอบพิธีกรรมที่พวกนักเวทในอดีตเคยใช้
มันใช้เพื่อบรรจุเลือดสด ๆ และถวายให้แก่ Thunderbird

ในช่วงเวลาที่ Thunderbird ยังคงโบยบินอยู่บนท้องฟ้า มีเด็กหนุ่มคนหนึ่งร้องเพลงอย่างไม่เกรงกลัวต่อพายุฝนที่ตกหนัก ท่ามกลางภูเขา
ถูกดึงดูดด้วยเสียงของเขา Thunderbird ร่อนลงมายังพื้นดินเพื่อมาอยู่ข้าง ๆ เขา

"ช่างเป็นทำนองที่น่าสนใจจริง ๆ เธอ เจ้ามนุษย์ตัวจ้อย ไม่เกรงกลัวต่อสายฟ้าและพายุงั้นเหรอ?"
"เด็กอย่างฉันสามารถนำความสงบมาสู่สายฟ้าและพายุได้"

เด็กหนุ่มหยุดร้องเพลงและตอบคำถามของ Thunderbird
Thunderbird ร้องขึ้นมาอย่างภาคภูมิในทันใดและหยุดพูด
เพราะว่ามันเป็นเพลงที่ไพเราะเสนาะหูเหลือเกิน

มันเป็นการพบกันครั้งสุดท้ายระหว่าง Thunderbird และเครื่องสังเวย
เมื่อ Thunderbird ค้นหาเด็กชายอีกครั้ง มันเห็นเพียงแท่นบูชาที่สูงและเลือดในถ้วยทองคำ

