
ศรกำจัดปีศาจที่ศาลเจ้าใช้อธิษฐาน ขับไล่สิ่งชั่วร้าย
ว่ากันว่า สามารถขับไล่ และทำลายปีศาจในใจได้ทั้งหมด

คนเรามักพูดว่า ศรกำจัดปีศาจสามารถขับไล่สิ่งชั่วร้ายได้ แต่ความชั่วร้ายเป็นสิ่งที่เรานึกคิดขึ้นมาเอง
ความชั่วร้ายเกิดขึ้นจากจิตใจของคน ที่กลัวจนเพ้อกันไปเอง
ท่าน Saiguu จากไปนานแล้ว ส่วนฉันก็ไม่ใช่มิโกะฝึกหัดของศาลเจ้า Grand Narukami อีกต่อไป
ทุกครั้งที่หยิบกล้องยาสูบว่างเปล่าอันนั้นขึ้นมา ความเวิ้งว้าง และความเจ็บปวดมักวนเวียนอยู่ ไม่ยอมไปไหน ราวกับวิญญาณ

ได้ครอบครองคนที่ควรค่าต่อการคิดถึง แต่กลับสูญเสียคนที่ไม่สามารถไม่คิดถึง วันเวลาได้หมุนเวียนเปลี่ยนผันไปอย่างต่อเนื่อง
ความเงียบ และสงบ เงาสีขาวของท่านจิ้งจอกที่ค่อย ๆ หายเข้าไปในความมืดยังคงตราตรึงอยู่ในฝันของมิโกะ
ท่านเท็งงุผู้ยิ่งใหญ่ ก็จากไปเพราะรู้สึกผิด และโมโหที่ตนเองคุ้มครองรักษาได้ไม่ดี ทิ้ง Teruyo ไว้เพียงลำพัง
Harunosuke จากไปยังประเทศอื่นด้วยความโกรธ และโศกเศร้า ส่วน Nagamasa ก็ได้เข้าร่วมกับ Shogunate เพื่อต้องการล้างคำสบประมาทของ Mikoshi
ส่วนชายที่สอนทักษะธนูให้ฉันที่ป่าแห่งเทพ รับฟังคำสัญญาที่ไร้เดียงสาใต้กิ่งซากุระสีแดงของฉัน
ไม่ว่าจะช้าหรือเร็ว เขาก็ต้องกลับมายืนอยู่ต่อหน้าฉัน ถึงแม้เลือดที่สาดกระเซ็นจะทำให้ดวงตาของเขาต้องบอด หรือจะทำให้เขากลายเป็นอสูรร้าย...

ฉันจะใช้ธนูและศรของเรา เพื่อเติมเต็มคำสัญญาของเรา ที่มุ่งหน้าไปสู่การทำลาย
ใช้ธนูและศรของเรา กำจัดปีศาจร้าย ขับไล่ความดื้อรั้นที่ทั้งโง่เขลา และไร้ความหมาย

"โปรดมาพบฉัน เจ้าบื้อที่รักการพนันยิ่งชีพ"
"Konbumaru อย่าหลงทางอีกล่ะ"

แต่ทว่า ผู้ชนะในการพนันครั้งสุดท้ายเป็นใครกันแน่นะ...
เธอพลางไตร่ตรองเรื่องที่ไม่ค่อยสำคัญนัก พลางลูบธนูแสนสวยเบา ๆ