ดอกไม้น้ำแข็งที่จะแช่แข็งไปตลอดกาล ถูกเด็ดขึ้นมาโดยมือที่แสนอ่อนโยน
สำหรับใครบางคนแล้ว อาจจะทำให้เขาเห็นความหนาวเย็นเป็นอ้อมกอดที่อบอุ่น

"ภาพจิตรกรรมฝาผนังชุดที่สี่นี้ถูกเตรียมไว้สำหรับคุณ ซึ่งภาพของคุณนั้นจะติดอยู่บนผนังนี้ตลอดไป"
"เพื่อภาพวาดนี้ เพื่อทุก ๆ คน ฉันจะรออยู่ที่นี่ตลอดไป เพื่อเฝ้าภาวนาถึงการกลับมาของคุณ"

หญิงสาวยืนอยู่เบื้องหน้ากำแพงสีขาว ยิ้มพร้อมกับเหน็บดอกไม้ดอกเล็ก ๆ ดอกหนึ่งไว้บนอกของผู้กล้า
นั่นคือคนที่สง่างามและสงบนิ่ง ซึ่งแม้จะเผชิญกับความตายและความสิ้นหวังก็ยังไม่หวั่นไหว

การกระทำที่กล้าหาญของเขาถูกลืมและฝังอยู่ในพายุทางเหนือและในที่สุดหิมะก็ละลาย
แต่ถึงลมกับหิมะก็หายไปแต่ดอกไม้นี้ก็ยังไม่เหี่ยว

