
ขนนกนักล่าสีสดใสและสะอาด เคยเป็นวัสดุที่ดีสำหรับขนหางของลูกธนู

ในอดีตเมื่อลูกธนูของนักล่าเจาะทะลุเป้าหมาย
เธอจะเดินลงมาและลูบที่ขนของมันเบา ๆ จนกว่าชีวิตของมันจะดับไป
เพราะเธอรู้ดีว่าวันหนึ่งดวงวิญญาณของเธอ ก็จะไปยังที่ที่เหยื่อของเธอไปเช่นกัน

เธอเชื่อว่าในตอนจบของชีวิตเธอ เธอจะตื่นขึ้นจากความเป็นจริง
และรวมตัวกับเหล่าผู้คนที่ไม่อยู่ในโลกนี้แล้วในสถานที่ที่กว้างใหญ่ไร้ขอบเขต

แต่เธอก็เชื่อว่าในตอนที่ลูกธนูของเธอเจาะเข้าไปในตัวอสูรที่กำลัง ไล่ล่าเด็กชาย
เธอฟังคำขอของเขาอย่างตั้งใจ เพื่อการแก้แค้น เพื่อความเจ็บปวด
แต่ไม่ใช่เพื่อความอยู่รอด เพื่อธรรมชาติ หลังจากล่าสัตว์ประหลาดที่อัปลักษณ์
ตนเองได้สูญเสียพื้นที่การล่าสัตว์ที่ไม่มีขอบเขตในตอนท้ายของชีวิตไปแล้ว
