
ดอกไม้ที่แสนบอบบางของท้องทะเล ใจกลางของดอกนั้นถูกประดับไว้ด้วยไข่มุกบริสุทธิ์
ในบทเพลงของเกาะ ดอกไม้ชนิดนี้เบ่งบานในก้นทะเลลึกที่มีแสงสว่างไสวของไข่มุก
ด้วยความรักของหญิงสาวท้องทะเล และความอ่อนโยนของแสงจันทร์ ทำให้ไข่มุกทอประกายแสงวิบวับ

เมื่อความขัดแย้งทั้งหมดสิ้นสุดลง อสูรทะเลก็ไม่ต้องร่ำไห้ให้กับสหายผู้โดดเดี่ยวอีกต่อไป
และเมื่อแสงจันทร์ส่องขึ้นเหนือหัว Touzan เทพผู้สง่างามลุกขึ้นร้องเพลง
"มาเถิด หญิงสาวแห่งท้องทะเลทั้งหลาย มาดูเถิด ผู้ที่อยู่ในดวงใจของเรา มาชมแสงจันทร์ในยามค่ำคืนนี้เถิด"
"ถึงแม้คืนนี้ Touzan จะร่วงหล่นมา แต่สายฟ้า และพายุก็ไม่สามารถปิดบังประกายความรุ่งโรจน์ของไข่มุกได้…"

มิโกะที่อยู่ลำพังได้ฮัมเพลง พร้อมร่ายรำท่ามกลางเกลียวคลื่นสีเงินใต้แสงจันทราส่อง
เหล่าหญิงสาวท้องทะเลลืมความโศกเศร้าของการสูญเสีย แม้แต่ดอกไม้อันบอบบางก็กลับมามีสีสันอีกครั้ง