
"ในโลกใบใหม่ ทุกอย่างล้วนเป็นสิ่งดีงาม"
ในโบราณกาล เมื่อบัญชาแห่งสรวงสวรรค์เงียบงันลง แผ่นดินจึงสูญเสียเจ้าของไป
อารยธรรมและความสงบร่มเย็นในอดีตถูกลืมเลือนไปท่ามกลางความมืดมิด

วันหนึ่ง กฎแห่งกาลเวลาที่ไม่อาจเปลี่ยนแปลง ได้ประเมินสรรพสิ่งในทะเลทรายอีกครั้ง
ใช้ขนนกชั่งวัดหัวใจ ใช้เหล็กหลอมประเมินสติปัญญา และปกครองทุกสิ่งด้วยเหตุผลที่เป็นกลาง
การปฏิบัติตามคำตัดสินของราชันแห่งเทพ เป็นกฎแห่งเลือดที่ถูกสลักไว้เหนือดินแดนสุขาวดีแห่งทะเลทราย
เมื่ออุดมการณ์ในการปกครองบิดเบี้ยวเพราะความโศกอย่างลึกซึ้ง ชนชั้นสูงก็กลายเป็นผู้ร่วมกระทำผิดไปด้วย
เพิกเฉยต่อฐานพระราชวังที่ค่อย ๆ จมลงสู่ผืนทราย และมุ่งหน้าสู่อนาคตอันมืดมนและบ้าคลั่ง

"การทรยศทั้งหมดควรถูกตัดสินอย่างไร้ความปรานี"
"ผลของการตัดสินคือการทำลายล้างอย่างสิ้นเชิง"
สุดท้ายแล้ว ความอวดดีจองหองที่ผุดขึ้นดั่งภาพมายาได้กัดกร่อนกฎเกณฑ์ จนมันกลายเป็นเครื่องพันธนาการ
การตัดสินใจของราชันแห่งเทพ ทำให้ความโชคร้ายกลายเป็นโซ่ตรวนที่ผูกล่ามโชคชะตาของราษฎรไว้