ตราสัญลักษณ์รูปดอกไม้เล็ก ๆ ดูเหมือนจะมีเสียงเพลงลอดออกมา

ในหมู่คณะดนตรีนั้นมีนักดาบที่มีเสน่ห์อยู่
เธองดงามยิ่งกว่าแสงประกายแสงที่สะท้อนจากผิวน้ำ และสง่ายิ่งกว่ารุ่งอรุณยามเช้า
เมื่อใดก็ตามที่เธอกวัดแกว่งดาบ เสียงดนตรีจะประสานตามไปด้วย

จุดสิ้นสุดของแต่ละเพลงและการเต้นรำคือดวงอาทิตย์หลังฝนตก
ทุกสิ่งอยู่ในจุดที่เหมาะสม ไม่มีเสียงรบกวนจากทั้งบนและล่างเวที

ทั้งดนตรีและดาบของเธอนั้นล้วนทำให้ถึงตายได้ เพราะว่ามันต่างเป็นสิ่งที่สวยงาม
ผู้ชมของเธอนั้นมีอยู่สองคน
เมื่อผู้ฟังเป็นวายร้าย เสียงเพลงจะล่องลอยห่างจากเวทีไปไกลแสนไกล

