ตำนานกล่าวว่าในยุคสงครามเทพอสูร เทพแห่งหินเคยแสดงให้เห็นถึงการฆ่าฟันอย่างไม่ปรานี
ในการต่อสู้สังหารระหว่างเหล่าทวยเทพ ความอ่อนโยนไม่เคยเป็นตัวตนของเทพแห่งหิน

ตัดสินอย่างชัดเจน ไม่เคยผิดพลาด ท่ามกลางสงครามที่จะพลิกฟ้าพลิกแผ่นดิน ถึงแม้จะเป็นเพื่อนเก่าที่กลับไปอยู่ฝ่ายตรงกันข้ามกัน ก็จะไม่มีความเมตตาให้โดยเด็ดขาด
ราชาแห่งหินในยุคที่กล่าวถึงในตำนาน ใบหน้าเยือกเย็นดุจแผ่นหิน ไม่เคยสะท้อนถึงความอ่อนไหวให้ผู้ใดเห็น

ว่ากันว่าเมื่อฝุ่นได้สงบลงแล้ว ใบหน้าที่แข็งดุจหินผาจึงอ่อนโยนลงบ้าง
สีหน้าเช่นนี้ เป็นสิ่งจำเป็นในการรักษาพันธสัญญา
