
เครื่องหมายซึ่งถูกทำในรูปแบบของขนนกอินทรีซึ่งหลุดออกมาจากนกอินทรีที่บินฝ่าพายุ
เมื่อสวมใส่จะรับรู้ได้ถึงแรงระเบิดของสายฟ้า และความร้อนระอุของภูเขาไฟ

ไม่เกรงกลัวต่อสายฟ้าหรือภูเขาไฟ
ขนนกที่ตกอยู่ท่ามกลางผืนป่าที่มอดไหม้
ฮีโร่ทำเครื่องหมายนี้ด้วยพลอยสีม่วงในรูปของขนนก
ภายใต้การจ้องมองของศัตรูผู้เกรียงไกร อินทรีสีม่วงส่องแสงเป็นประกาย
มีสายฟ้าส่งประกายระยิบระยับบนเครื่องหมายนี้
ราวกับจะบอกล่วงหน้าถึงการลงโทษของ Beast of Thunder

ราวกับนกเหยี่ยว ฮีโร่พิชิตสายฟ้าผ่าและเปลวเพลิง
และสามารถบั่นศีรษะของ Beast of Thunder ได้ในที่สุด
