
ดอกไม้ป่าสีม่วงที่รอดชีวิตจากกองไฟบนภูเขา
มันเป็นพยานของการล่มสลายทั้งปวงของชนเผ่าโบราณ

ในเทศกาลที่จะถึงนี้ จอมเวทจะเรียก Thunderbird ด้วยเลือดของผู้บริสุทธิ์
ผู้คนในเผ่าต่างคาดหวังว่า Thunderbird จะยอมรับการเสียสละอันศักดิ์สิทธิ์นี้และปรากฏออกมาเหมือนเมื่อหลายปีก่อน
แต่เมื่อ Thunderbird มาที่เหนือหัวของฝูงชน มันเป็นเสียงสายฟ้าแห่งการทำลายล้างที่ดังกึกก้องอยู่ในท้องฟ้า

เพื่อเป็นการตอบแทนเพลงที่ได้ยินโดยบังเอิญ เพื่อที่จะนำการแก้แค้นที่โหดร้ายมาสู่คนหนุ่มสาว
Thunderbird ได้แสดงธาตุแท้ของมันออกมา ลบชนเผ่าน้อย ๆ ออกไปจากแผนที่ของโลก


