
การเกิดและดับของสรรพสิ่งมีเวลาของมัน หมุนเวียนอยู่ในวัฏจักรไม่สิ้นสุด
ราชาแห่งพฤกษาเคยสอนถึงหลักวัฏจักรชีวิตที่ไม่สิ้นสุดเช่นนี้
สิ่งที่ตายไปแล้ว จะกลับไปเกิดในร่างใหม่
สิ่งที่เน่าเปื่อยไป จะงอกขึ้นใหม่เป็นต้นกล้าอ่อนบริสุทธิ์
ผลไม้ที่ร่วงหล่นลงพื้นจะกลายเป็นอาหารของสัตว์
แล้วสัตว์ก็จะกลับคืนสู่พื้นดิน และกลายเป็นผลไม้ไปในที่สุด
ผืนป่าเต็มไปด้วยชีวิตเสมอ

ตำนานเล่าว่าเทพพฤกษาต้องการสร้างป่าในผืนทราย
จึงได้สร้างกลไกเรียกฝนขึ้นที่ใต้พิภพก่อน
ดังนั้นภายใต้การส่องของแสงจันทร์ ลวดลายของเขาวงกตจึงปรากฏขึ้นบนผิวน้ำ
แล้ว "เสือ" ก็ถือกำเนิดขึ้น

ลวดลายของเสือเปลี่ยนแปลงได้หลากหลายรูปแบบ เฉกเช่นเดียวกับเส้นทางของต้นไม้
ดังนั้นเสือจึงกลายเป็นราชาแห่งเขาวงกต นามว่า Viaghara
ราชาแห่งพงไพรที่ได้รับการอวยพรเดินอยู่ในอุทยานหลวงด้วยความภาคภูมิ
นอกจากปกครองสัตว์จำพวกเลี้ยงลูกด้วยนมแล้ว ยังรวมถึงนกและสัตว์ที่ต้องพึ่งพาเขาวงกตอีกด้วย

หลังจากนั้น เมล็ดผลทาฑิมก็ร่วงหล่นลงในดิน และให้กำเนิดภูตแห่งป่าออกมา
ราชาแห่งพงไพรอวยพรพวกเขาอยู่ใต้ Vasara ต้นแรก โดยตกลงกับเหล่าทวยเทพว่า
จะแบ่งปันเขาวงกตกับพวกเขา และสั่งกำชับไม่ให้เหล่าสัตว์ในป่าทำร้ายพวกเขา

ถึงแม้แสงแดดเคยถูกบดบัง สายน้ำจะเคยเน่าเสีย
ราชาแห่งพงไพรองค์สุดท้ายได้สิ้นชีพลงเพื่อปกป้องสวนเพาะชำแห่งชีวิต
แต่ยังคงมีสมิงเครายาวตนใหม่มาสืบทอดราชบัลลังก์
คอยเลียนแบบท่าทางของราชา และคอยลาดตระเวนสัตว์ทั้งหลายในป่า
แม้มาดและพลังของเขาจะเทียบไม่ได้กับเศษเสี้ยวหนึ่งของราชาเลยแม้แต่น้อย
แต่เขายังคงยึดมั่นต่อคำสัญญาของราชา ปกปักรักษาผืนป่ามาอย่างช้านาน
และไม่เคยคิดทำร้ายภูตพิทักษ์ต้นไม้เลยสักครั้ง
ใช่แล้วล่ะ แม้เขาวงกตที่เปลี่ยนแปลงตลอดเวลานั้นจะตายไปแล้ว
แต่ในป่ายังคงเต็มไปด้วยชีวิต