นาฬิกาทรายเย็นเจี๊ยบที่ทำจากน้ำค้างแข็ง
สิ่งที่อยู่ข้างในไม่ใช่เม็ดทราย แต่เป็นลมเย็นที่ไม่กระจายไปไหน

อัศวินผู้ร่วมเดินทางไปกับลมแห่งแดนเหนือ เกราะของเขาถูกปกคลุมไปด้วยชั้นของน้ำแข็ง
ในระหว่างการเดินทางที่ไม่สิ้นสุดของเขา ความหนาวเย็นคือของขวัญที่กระจายอยู่ทั่วทุกหนแห่ง

ในตอนที่อัศวินต่อสู้ท่ามกลางพายุน้ำแข็ง หิมะก็ปิดกั้นการเคลื่อนไหวของเขาตลอดเวลา
เมื่ออัศวินหยุดพัก ผลึกน้ำแข็งบนเกราะก็อัดแน่นตลอดช่วงเวลาการพักผ่อน
อัศวินได้ลืมไปแล้วว่าเขาได้ออกเดินทางมานานเท่าไหร่
ลมน้ำแข็งที่ไม่มีสิ้นสุดได้แช่แข็งกาลเวลาไปตั้งนานแล้ว


