
นาฬิกาพกที่ทำจากไพลิน ภายนอกหรูหราอย่างไม่มีอะไรเทียบได้
มันยังคงใช้งานได้แม้เวลาจะผ่านมานานแล้ว

นาฬิกาพกที่ชนชั้นสูงใช้ ซึ่งครั้งหนึ่งเคยปกครอง Mondstadt ยังคงบอกเวลาอย่างแม่นยำเช่นเดิม
การตรงต่อเวลาเป็นหนึ่งในคุณธรรมพื้นฐานที่สุด ดังนั้นเหล่าชนชั้นสูงจึงพกนาฬิกาพกติดตัวอยู่ตลอด
สิ่งนี้เป็นเรื่องของระเบียบวินัยมากกว่าการแจ้งเตือนการปกครอง ประชาชนในเรื่องต่าง ๆ
เหล่าชนชั้นสูงที่มีคุณสมบัติเหมาะสมนั้นควรตื่นตัวทุกเช้ามากกว่า ประชาชนของพวกเขา
และเป็นผู้ที่มองการณ์ไกลและไม่ได้พักผ่อนในแต่ละคืน

แต่หลายปีต่อมา ตารางเวลาที่เข้มงวดได้ถูกทอดทิ้งมานานแล้ว โดยลูกหลานที่เกียจคร้าน
นาฬิกาของชนชั้นสูงนั้นหรูหรามากขึ้น แต่ก็สูญเสียความหมายอันล้ำค่าไป
