
ขนนกของนักล่าที่ลอยลงมาจากท้องฟ้า ได้ถูกนำมาเป็นสัญลักษณ์เพื่อแสดงถึงความกล้าหาญมาประดับให้กับกองทหาร Millelith 
ซึ่งขนนกนี้จะถูกสวมใส่เฉพาะพิธีที่สมควรเท่านั้น เพื่อสร้างขวัญกำลังใจให้กับชาวเมือง และแสดงถึงความยิ่งใหญ่ให้ผู้มาเยือนได้เห็น

ตำนานกล่าวว่าขนนกที่ กองทหาร Millelith จะต้องสวมใส่ให้เหมาะสมกับพิธีนั้น แต่เดิมมาจากยักษานิรนามตนนั้น
ขนนกที่ร่วงกระจัดกระจายไปในขณะที่ยักษาตนนั้นกำลังเผชิญหน้ากับลูกสมุนของ Abyss ถือได้ว่าเป็นสัญลักษณ์แห่งความหวัง
ท้ายที่สุด ยักษาผู้กล้าหาญและมนุษย์ผู้ไม่หวาดหวั่น ก็ได้หลับใหลไปในหุบเหวอันมืดมิด
ราชาทราบซึ้งถึงการเสียสละของพวกเขา จมอยู่กับความเงียบเป็นเวลานาน เงียบราวกับเสียงกระซิบจากภูเขาและก้อนหินยังได้ยิน
นอกจากนี้ยังได้ยินข่าวลือจากชาวเมืองว่ายักษานิรนามผู้ปกป้อง Chasm นั้น ไม่ได้รับคำสั่งจากราชาแม้แต่น้อย
แต่เพื่อไถ่บาปต่อความผิดที่มีมายาวนาน ชดเชยต่อความขี้ขลาดและการหลบหนีที่เป็นมา

โดยไม่คำนึงถึงความจริงที่จะเกิดขึ้น ยักษาผู้ที่ล่องนภาและหมู่เมฆ บัดนี้ได้หวนคืนถิ่นเมฆหมอกที่อิสระแล้ว
ทหารที่หลับใหลอยู่ภายใต้ห้วงเหวลึกตลอดกาล เรื่องราวเหล่านี้จะคงอยู่ในตำนานตลอดไป