
นักรบตัวน้อยเดินลึกเข้าไปในป่าทึบ และเริ่มการเดินทางของการต่อต้าน
เพื่อนเล่นคนสนิทของเขาสวมบทบาทเป็นอัศวินผู้มีเกียรติ

"เดินเข้าไปในสนามรบเหมือนสิงโต ให้เหมือนที่เธอผู้นั้นเคยทำเมื่อพันปีที่แล้ว"
"บทกวีที่จากดาบที่แกว่งไกวนี้ ขอมอบให้กับหนุ่มสาวในวันหน้าทั้งหลาย"

ทั้งสองคนใช้ดาบปลอมด้ามใหญ่และกิ่งไม้ยาวฟาดฟันกัน และเริ่มการประลอง...
ในตอนท้าย ผู้กล้าผู้ต่อต้านเป็นฝ่ายชนะ และได้มงกุฎของขุนนางมาครอง

หลายปีต่อมา มงกุฎที่ทำขึ้นหยาบ ๆ จากดอกไม้และใบหญ้านี้
กลับมีคุณค่ายิ่งกว่าอำนาจที่ควบคุมอัศวิน