
บนหน้าผาสีชาดอันเก่าแก่ เป็นที่ที่ดอกไม้แสนงดงามเคยแย้มบานสดใส
แม้ในยุคที่โลหิตหลั่งไหลทับถมจนกลายเป็นสีดำ แต่พวกมันก็ไม่เคยแปดเปื้อนโคลนตม

Millelith อันแข็งแกร่ง ผู้แสนหนักแน่นไม่หวั่นไหว แม้จะต้องเผชิญหน้ากับปีศาจแห่งความมืดมนก็ตาม
ชาวเขาผู้เงียบงันกับจันทราสีเงิน ได้สร้างสถานที่อันเงียบสงบเพื่อพวกเขา

"ธิดาแห่งหน้าผา และ Glazed Sand Crystal เอ๋ย ได้โปรดอย่าหลั่งน้ำตาเพื่อข้าเลย"
"ข้าถือกำเนิดภายใต้เงามืดของ Mt. Tianheng เข้าต่อสู้เพื่อตอบแทนความเมตตาของราชาหิน"
"ฝากชีวิตไว้กับยักษาสี่แขน มุ่งสู่ห้วงเหวเวิ้งว้างเรืองรอง"
"เส้นทางอันมืดมิดภายใต้เงาของหลุมดำมืด สู่วังหินที่เต็มไปด้วยคริสตัลที่งอกเงย"
"ความมัวหมองจากขุมลึก ดำรงอยู่ซึ่งปีศาจร้ายอันบิดเบี้ยว"
"ความน่าสะพรึงกลัว และสิ่งที่เหลือเชื่อมากมาย ก็ไม่อาจทำให้ใจข้าหวาดหวั่น"

"สายลมยามค่ำคืนขัดจังหวะคำพูดของนายทหาร Millelith ทำให้เขาไม่อาจเอ่ยคำลา"
ขอฝากดอกไม้ดอกน้อยนี้ให้แก่ธิดาแห่งชาวเขา เป็นของแทนใจว่าอย่าได้ลืมเลือนกัน

"สิ่งเดียวที่ทำให้ข้ากลัว คือการถูกลืมเลือน และการสูญเสีย"
"หากโชคชะตากำหนดให้ข้าต้องถูกกลบฝังในที่นิรนาม ก็ได้โปรดอย่าลืมเลือนกัน"