
นาฬิกาพกแสนสวย ที่ประดับด้วยกระดิ่งของศาลเจ้า
เข็มนาฬิกาหยุดอยู่ที่ช่วงเวลาเช้าตรู่ ชั่วนิรันดร์

เมื่อฟ้าค่อยๆ สว่าง น้ำค้างบนดอกไม้ใบหญ้าก็ค่อยๆ หายไป
แสงแดดค่อยๆ สาดส่องสรรพสิ่ง ทิวทัศน์ที่งดงาม ปรากฏเพียงชั่วครู่เท่านั้น

ฉันเคยนั่งฟังเสียงจิ้งหรีด ชมแสงจันทร์บนก้อนหินกับท่าน Saiguu
ตอนนั้นฉันยังเป็นเพียงมิโกะบ้านนอกคอกนาที่อายุน้อย และหัวดื้อ
โวยวายเสียงดังไม่ต่างอะไรกับนกกระจอก เพราะยึดมั่นในความเห็นของตัวเอง
มองใบหน้าที่เต็มไปด้วยรอยยิ้มของท่าน Kitsune แต่ไม่เข้าใจในคำพูดของท่าน:

"หากต้องการหยุดวินาทีที่สวยงามไว้ตลอดไป ก็ไม่ต่างอะไรกับการคว้าแสงอรุณไว้ในมือ"
"ฉันค่อยๆ หายไปเหมือนกับแสงอรุณ คงเหลือเพียงเศษซากความทรงจำที่เธอมีต่อฉัน"

ภายใต้ความทรงจำที่เลือนราง เธอพูดอะไรบางอย่างที่ยากต่อการเข้าใจ ด้วยสีหน้าเศร้าหมอง แต่ก็ทำให้ฉันเข้าใจทันที..
ผ่านไปสักพักหนึ่ง เธอใช้บ้องยาสูบเคาะหัวของฉัน โดยมีสีหน้าตำหนิ และหยอกล้อฉันเหมือนเดิม:

"Hibiki ฟ้าจะสางแล้วนะ"
"เราต้องกลับกันแล้วล่ะ"