
"เทคนิคดาบของท่าน Iwakura สามารถตัดได้ทุกอย่าง ยกเว้นสายฟ้า ฮ่าฮ่าฮ่า"
ขณะรับดาบ Hiroshi หัวหน้าของ Kanjou ที่ยังเยาว์วัยได้เยาะเย้ย แต่เขาพูดอย่างนิ่งเฉยว่า:
"จะมีเรื่องแบบนี้ได้ยังไง เต็มที่ก็สามารถเอาชนะเท็งงุได้ก็เท่านั้นเอง"
"ถึงจะกล่าวเช่นนี้ แต่ก็ยังไม่เคยมีครั้งไหนที่สามารถเอาชนะเท็งงุได้"

"อ้อเหรอ? เช่นนี้ชื่อเสียงของเทคนิคดาบ "Tengu Sweeper" นั้นได้มาจากไหนกันเล่า?"
เมื่อเห็น Iwakura เงียบ หัวหน้าของ Kanjou ที่ก่อตั้งโดย Ritou จึงพูดอย่างโมโหว่า:
"หากไม่ถูก Kujou แย่งไปเสียก่อน ก็อยากจะชักชวนเธอมาเหมือนกัน"
"ดาบของเธอ แม้แต่พวก Ako Domeki แห่ง Seirai ก็ยังไม่ใช่คู่ต่อสู้..."

มอบชื่อ และชีวิตใหม่ให้เธอราวกับสายฟ้าฟาด
โยนดาบที่เต็มไปด้วยสนิมให้เขานำไปฟันเท็งงุ
หลังจากที่ดาบของเขาหัก นั่นคือสิ่งที่เธอพูดกับเขาเป็นครั้งสุดท้าย...