
ว่ากันว่า: 
มีช่วงเวลายุคหนึ่ง ที่คนบนพื้นดินสามารถฟังการชี้นำจากสวรรค์ได้โดยตรง
ผู้ส่งสาสน์ของเทพเจ้าเดินอยู่ท่ามกลางผู้คนที่ไร้เดียงสา ในเวลานั้นสายฟ้าได้เริ่มสงบลง แต่พายุลูกใหม่ก็ได้ก่อตัวขึ้น

ผู้คนต่างยินดีกับความมั่งคั่งนี้ แต่กลัวช่วงเวลาที่ความมั่งคั่งสิ้นจะสุดลง
ความเจริญรุ่งเรืองอันเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ได้นำมาซึ่งเมล็ดพันธุ์แห่งปัญญาและเวลาว่างในการครุ่นคิด
แต่การคิดและปัญญา ได้นำมาซึ่งคำถามต่อความเป็นนิรันดร์และความรู้สึกอันตราย

ดังนั้นผู้คนบนพื้นดินจึงพยายามเข้าใกล้สรวงสวรรค์
แค่นิดหน่อยก็ยังดี ตราบใดที่สามารถมองเห็นเกาะบนท้องฟ้าได้
บางทีคุณอาจเชื่อว่าอาณาจักรแห่งสัญญาได้รับการยกย่องโดยเหล่าทูตสวรรค์...

หัวหน้านักบวชสวมมงกุฎไม้ขาวแห่งการเสียสละ ในขณะที่เพื่อนร่วมชาติของเขา มุ่งออกเดินทางไปยังสวรรค์
เขาเดินทางเข้าไปในส่วนที่ลึกที่สุดของโลกเพียงลำพัง
เขาได้รับคำเตือนจากเมืองหลวงที่ถูกทิ้งร้างและแท่นบูชาที่ถูกลืมเลือน
แต่คราวนี้ ไม่มีใครรอคอยคำตอบที่เขานำกลับมาแล้ว
