
ดอกไม้ที่บานในต่างแดน สีของมันจืดจางลงจากการถูกห่อหุ้มด้วยน้ำแข็ง
มันถูกแช่แข็งตั้งแต่เก็บขึ้นมา ทำหน้าที่เก็บความทรงจำของอัศวินไปตลอดการ

จิตใจของอัศวินแห่งแดนเหนือนั้นแข็งดั่งเหล็ก ร่างกายราวกับธารน้ำแข็ง
ที่ข้างกายของเขามีฝูงหมาป่าเป็นเพื่อนและลมแห่งแดนเหนือคอยร่วมทาง

แต่ไม่ค่อยมีใครรู้ว่าบ้านเกิดของอัศวินนั้นไม่ได้อยู่ในเขตประเทศแดนเหนือที่โหดเหี้ยม
บ้านเกิดของเขาเต็มไปด้วยดอกไม้ที่ไม่เคยเหี่ยวแห้งและแม่น้ำที่ไม่เคยหยุดนิ่ง
ออกไปจากบ้านโดยความขัดแย้งระหว่างจิตวิญญาณอันไร้ขอบเขตของอัศวินพเนจรกับอุดมคติของปราชญ์
ดอกไม้ที่ถูกเด็ดขึ้นมากลายเป็นเพื่อนร่วมทางของเขาตลอดการเดินทางผ่านฤดูหนาวที่ไม่มีที่สิ้นสุด

