นักสู้สร้างนาฬิกาทรายนี้ขึ้นมาเพื่อตัวเองและจะพลิกมันทุกการต่อสู้
เมื่อนาฬิกาทรายหยุดลง นักสู้ก็จมลงสู่บ่อน้ำที่เต็มไปด้วยเลือด

เมื่อนักสู้เข้าสู่สนามรบ เขาวางนาฬิกาทรายไว้ข้าง ๆ
เมื่อการต่อสู้จบลงและผู้คนเริ่มส่งเสียงเชียร์เขา ทรายในนาฬิกาทรายนั้นก็ยังคงไหลอยู่

นั่นคือการต่อสู้ครั้งสุดท้ายของนักสู้ ฝ่ายตรงข้ามนั้นเป็นหญิงสาวร่างบางที่เพิ่งเริ่มสู้เป็นครั้งแรก
จากสายตาของเธอ เขาเห็นทั้งความหวาดกลัวและประกายของดวงตาของลูกสิงโต
จากการก้าวเดินของเขา เธอเห็นโซ่ตรวนที่ผูกมัดนักสู้มาตลอดหลายปี
มันเป็นการต่อสู้ที่นักสู้สูงวัยไม่ได้พบเจอมานานหลายปี ดุดัน...และน่าพอใจ...
แต่การต่อสู้จบลงในชั่วพริบตา ดาบแทงเข้าไปยังหัวใจของนักสู้และทรายในนาฬิกาทรายของเขาก็หยุดไหล

