
ในชนเผ่าโบราณที่บูชาธันเดอร์เบิร์ด Thunderbird นั้น
มงกุฎของนักเวทย์ที่ได้รับความนับถืออย่างสูง

นกที่บินสูงท่ามกลางพายุสายฟ้าและนำมาซึ่งสายฟ้าสีม่วงและฝน
ชนเผ่าโบราณนั้นรู้สึกขอบคุณสำหรับพรและเกรงกลัวต่ออำนาจของมัน
นักเวทย์จะถูกเลือกให้ถวายเลือดเพื่อการป้องกันและการให้อภัย

ยังไงแล้ว Thunderbird ก็เป็นอสูร มันไม่ได้สนใจการบวงสรวงของผู้คน
ผู้คนนั้นไม่ได้รู้อะไรเลย และยังถือเอาความไม่แน่นอนของ Thunderbird ว่าเป็นพรจากฟ้า
อย่างไรก็ตามเพียงแค่การหายใจของมันก็สามารถชี้เป็นชี้ตายให้แก่ผู้คนได้
จากบนฟากฟ้า ผู้คนนั้นไม่ได้ต่างอะไรไปจากฝูงสัตว์

จนกระทั่งวันหนึ่งเสียงเพลงได้ทะลุเข้าไปในดงของพายุสายฟ้า
ฝ่ากลุ่มก้อนเมฆและมอบแสงสว่างน้อย ๆ ให้กับมัน

