
Amenoma, Futsu, Isshin, Hyakume, Senju
เคยเป็นสายทั้งห้าของ Raiden Gokaden แห่ง Inazuma
แต่ในปัจจุบันมีเพียง Amenoma เพียงสายเดียวเท่านั้น ที่ยังมีอาจารย์และศิษย์สืบทอด
สาย Isshin ก็แทบจะนับไม่ได้ว่ายังมีรุ่นหลังที่ยังหลงเหลืออยู่
ในสายตาของชาวบ้านแล้ว นี่เป็นเพียงผลลัพธ์ที่หลีกเลี่ยงไม่ได้จากกาลเวลาที่แปรผันไป
แต่พวกเขากลับไม่เคยสงสัยเลยว่าการเสื่อมสลายอย่างกะทันหันเช่นนี้ อาจมีบางอย่างที่ซ่อนเร้นอยู่

ผู้พเนจรไม่มีทางที่จะยอมรับ
ว่าทั้งหมดทั้งมวลที่ทำลงไปก็เพื่อแก้แค้นช่างตีดาบ
และก็ไม่มีทางเอ่ยถึงเหตุผล
ที่แผนการดำเนินไปเพียงครึ่งเดียว ตัวเขาก็รู้สึกหมดความสนใจขึ้นมาอย่างกะทันหัน
เขาใช้น้ำเสียงที่เรียนรู้จากนักวิชาการบางคนพูดออกมาว่า:
"ทั้งหมดนี้ เป็นเพียงการทดลองเล็ก ๆ น้อย ๆ เกี่ยวกับธรรมชาติของมนุษย์"

ในละครดั้งเดิมของ Inazuma มีตัวละครประเภทหนึ่งที่ถูกเรียกว่า "Kunikuzushi"
ตัวละครดังกล่าวมักเป็นผู้วางแผนกลยุทธ์ เพื่อเข้ายึดครองประเทศต่าง ๆ
ในตอนสุดท้ายของการเดินทาง เขาได้เลือกชื่อนี้ด้วยเจตจำนงของเขาเอง
และชื่อที่เขาเคยใช้มัน แม้แต่ตัวเขาเองก็จำมันไม่ได้แล้ว

ละครดั้งเดิมของ Inazuma มักนำชื่อฉากละครสามองก์มาเชื่อมโยงกันเป็นชื่อละคร
อาทิเช่น ชื่อฉากละครทั้งสามมีอยู่ว่า "Sumirezome," "Sangetsu," และ "Kogetsukan"
ก็จะรวมกันเป็นละครเรื่อง "Sumirezome Sangetsu Kogetsukan" เป็นต้น
บางทีอาจมีสักวันหนึ่งที่ทุกสิ่งที่ร่างนี้เคยประสบพบเจอ
ได้กลายเป็นเรื่องเล่าปากต่อปากของผู้คน และกลายเป็นความทรงจำอันห่างไกลที่ไหลผ่านกระแสพลังงาน
แต่ทว่าในตอนนี้ ฉากละครทั้งสามของเขายังคงทำการแสดงอยู่