
ขนนกสีแดงแห่งลางร้าย บางทีอาจเป็นสัญญาณแห่งความตาย
วันหนึ่งมันถูกคลื่นซัดขึ้นมาบนชายฝั่งพร้อมกับซากของอสูรทะเล

รองกัปตันผู้เย่อหยิ่งนั้นไม่ใช่ชาว Liyue แต่กำเนิด แต่มาจากชนชั้นสูงแห่งประเทศสีเทา
ผู้คนบอกว่าครั้งหนึ่งเขาเคยเป็นชนชั้นสูง แต่เพราะสร้างความอับอายบางอย่างให้แก่วงศ์ตระกูล จากนั้นจึงถูกพี่น้องร่วมท้องเนรเทศ
แต่นั่นเป็นเพียงตำนานที่ไร้สาระ ในตอนแรกที่เขามาถึงท่าเรือนั้น เขาพกมาเพียงแค่ดาบบาง ๆ เล่มเดียว
นอกจากนี้ก็มีเพียงขนนกสีน้ำเงินราวกับแซฟไฟร์ขนาดเล็กที่ติดอยู่บนเสื้อคลุมที่ซอมซ่อ

จากนั้นต่อมา ผู้ร่อนเร่ก็กระโจนลงไปในทะเลกว้าง เพื่อต่อสู้กับคลื่นยักษ์และอสูรทะเล
ขนนกสีน้ำเงินราวกับแซฟไฟร์ ถูกย้อมด้วยเลือดสีแดงฉานและความเค็มจากมหาสมุทร

ในช่วงเวลาสุดท้าย
เขาจดจำอดีตที่ถูกปกคลุมไปด้วยเหล้ารสเข้มได้อย่างชัดเจน
เช่นเดียวกับขุมทรัพย์ใต้กรวดทรายที่ถูกคลื่นซัดให้เผยโฉม...