ขนนกที่มีไฟลุกไหม้ตลอดกาล
ไม่ว่าไฟจะลุกไหม้มานานแค่ไหน มันก็จะยังคงเป็นอย่างนั้นอยู่ตลอดไป

เพราะเธอเลือกเส้นทางของไฟจากนรก ทุกแห่งหนที่เธอเดินผ่านนั้นจึงถูกทิ้งไปเพียงแต่ขี้เถ้า
แม้ว่าไฟของเธอจะแผดเผากับอสูรที่ทำร้ายคนเท่านั้น แต่เมื่อเห็นแสงไฟสว่างขึ้นอยู่ไกล ๆ
ผู้คนต่างพากันปิดประตูหน้าต่าง ขับไล่ Crimson Witch of Flame แต่สิ่งเหล่านี้ไม่ได้ทำร้ายเธอแต่อย่างใด

จะต้องมีคนคอยแผดเผาความเจ็บปวดทั้งหมดให้หายไป จากนั้นจึงจะเกิดความหวังใหม่ขึ้นมาได้... เธอคิดเช่นนั้น
ไม่จำเป็นต้องเข้าใจ ไม่ต้องการความสะดวกสบาย และไม่ต้องการความเห็นอกเห็นใจจากใคร
สิ่งเดียวที่สามารถเข้าใจแม่มด Crimson Witch of Flame ได้นั้นมีเพียงนกที่อยู่ข้าง ๆ ของเธอ

