หลังจากที่อัศวิน Bloodstained ก้าวขาเข้าสู้ส่วนลึกของเหวและไม่ได้พบเดือนพบตะวัน
ถึงแม้จะมีเครื่องมือเพื่อดูเวลาแต่ในสุดท้ายแล้วเวลาก็สูญเสีย ความหมายของมันไป

นี่เป็นเรื่องราวเรื่องสุดท้ายของอัศวิน ตั้งแต่นั้นมาเขาก็ตัดขาดจากโลก
อัศวิน Bloodstained นั้นเข้าใจดีว่าโลกนี้ไม่มีที่ว่างพอให้เขาอยู่แล้ว
ดังนั้นเขาจึงตัดสินใจเข้าไปสู่ส่วนลึกของประเทศโบราณที่ถูกทำลายและตายในการต่อสู้ภายในรังของอสูร
ที่ส่วนลึกของโลก เขาเข้าใจเรื่องราวของต้นกำเนิดของอสูรในตอนท้ายของประเทศโบราณ

"อาณาจักรโบราณที่ยิ่งใหญ่ถูกส่งไปพร้อมกับการลงโทษที่ไม่ยุติธรรม"
"ผู้ยิ่งใหญ่ของประเทศโบราณบิดเบี้ยวและกลายเป็นอสูร"
"กับวิถีอัศวินของฉัน ฉันจะทนต่อความอยุติธรรมได้อย่างไร"
"ถ้าเหวเป็นชื่อของมัน งั้นฉันก็จะมอบความซื่อสัตย์ต่อเหว"

