ขนของนกที่ไม่เคยเจอสภาพอากาศที่หนาวจัด ตอนนี้ถูกแช่อยู่ในน้ำแข็ง
ขนนกที่แบกรับความทรงจำของอัศวิน วันหนึ่งมันจะละลาย

อัศวินเดินเตร่ไปตามทางด้วยกันกับลมจากแดนเหนือ
ผู้คนต่างยึดมั่นในความกลัวและความเลื่อมใสที่มีต่ออัศวินแห่ง Boreas เคารพและอยู่ห่างไกล

เมื่อใดก็ตามที่มีการกระซิบร้องเรียน อัศวินจะเริ่มต้นการเดินทางอีกครั้ง
จะต้องมีจุดจบของฤดูหนาวอย่างแน่นอน บางครั้งอัศวินก็พูดกับลมจากแดนเหนือ
"บางทีอาจจะมีวันนั้น"
ทันทีที่คำพูดของเขาออกจากปาก ก็เหมือนจะถูกแช่แข็งอยู่ท่ามกลางสายลมที่โหยหวน

"ฉันจะสามารถพบกับฤดูใบไม้ผลิอีกครั้ง ได้เห็นดอกไม้บานอีกครั้ง ได้เห็นนกบินกลับถิ่นอีกครั้ง"
อัศวินที่เดินทางไปกับสายลมแห่งแดนเหนือมักรอคอยฤดูใบไม้ผลิในความทรงจำอันห่างไกล
เมื่อจ้องมองดูขนนกที่ถูกแช่แข็ง เขาหัวเราะเยาะตัวเองว่าเหมือนนกอพยพที่ไร้ถิ่นฐาน

