
เรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อหลายพันปีก่อน ในยุคหลังจากที่กษัตริย์เทพผู้โง่เขลาถูกพายุทรายฝังกลบไว้
เมืองแห่งปุถุชนที่กระจัดกระจายอยู่ทั่วแผ่นดิน Tulaytullah ที่ซึ่งเหล่านักปราชญ์รวมตัวกันอยู่นั้นเป็นเมืองที่โดดเด่นที่สุด
เมืองแห่งนี้เต็มไปด้วยอาคารหลังคาโดมไพลินที่มีสีเดียวกับท้องฟ้า และสวนสีเขียวชอุ่มอันอบอุ่น
เมื่อกษัตริย์เทพสิ้นพระชนม์ ปัญญาและความเจริญรุ่งเรืองก็ไม่สูญหายไปจากเมืองแห่งนี้เลย

ผู้คนเล่าลือกันว่าเมืองแห่งหยกสีฟ้าแห่งนี้ เคยมีนักรบนามว่า Xiphos อาศัยอยู่ ณ ที่แห่งนี้
เขาเชี่ยวชาญในการใช้ดาบยาว ช่วยเหลือหญิงสาวมากมายจากเงื้อมมือของสัตว์ประหลาด และแย่งชิงสมบัติมาจากพวกมัน
ตามตำนาน Tighnarian โบราณ ว่ากันว่า ดาบของเขามีญินที่ชั่วร้ายและโหดเหี้ยมอาศัยอยู่
ดังนั้นดาบของเขาจะสว่างไสวเมื่อมีการต่อสู้ ยิ่งดาบนั้นเปื้อนเลือดมากเท่าไหร่ แสงของดวงจันทร์ก็ยิ่งสว่างขึ้นมากเท่านั้น

"นายท่านผู้เป็นที่รัก โปรดนำน้ำสีแดงสดหล่อเลี้ยงข้า โปรดใช้สุราหวานสีแดงก่ำทำให้ข้ามีความสุข"
"ความรักของข้าจะหลั่งไหลเพื่อท่านเท่านั้น ดั่งธิดาของเถาองุ่น ที่ให้ความบันเทิงแก่ผู้ดื่มเหล้าด้วยการสังเวยเลือด"
"ตราบใดที่ท่านยังมีความรักของข้า ดวงจันทราจะส่องประกายบนใบหน้าที่อ่อนเยาว์ของท่านตลอดไป"
"ตราบใดที่ศัตรูยังหวนคิดถึงโลกใบนี้ และไม่เคยลืมชื่อมารดาของตน ท่านก็จะเป็นนักรบที่ไม่มีใครเทียบเคียงได้"

ต่อมา Xiphos นักดาบผู้เป็นที่รักของญินแห่งแสงจันทร์ ได้พบกับคนพเนจรที่พลัดถิ่นคนหนึ่ง
คนพเนจรผู้นั้นรับเงินเปื้อนเลือดของราชาศัตรู และแบกรับความเกลียดชังของราชาที่มีต่อเหล่าวีรบุรุษ
ด้วยเหตุนี้ ผู้ที่ควรจะเป็นมิตรจึงกลายเป็นศัตรูในการต่อสู้ และเข่นฆ่ากันภายใต้แสงจันทร์ที่ส่องประกาย
ด้วยเหตุนี้ คมดาบจึงถูกชำระด้วยไวน์ทาฑิมสีแดงก่ำ และผลทาฑิมสุกงอมแตกออกเป็นสีแดงสด...
ในที่สุด เมื่อทุกอย่างสงบลง แสงจันทร์สีขาวก็ส่องมายังผู้ชนะและผู้แพ้

"ไม่ว่าลมจะพัดไปทางใด ก็ไม่มีระลอกคลื่นในแก้วแห่งชีวิต"
"เทพีผู้ล่วงลับทั้งสามได้กำหนดชะตาของเหล่านักรบ แม้พวกเขาจะไม่มีวันเข้าใจความลึกลับก็ตาม"

คนพเนจรหยิบดาบแสงจันทร์ขึ้น หยิบเหรียญเงินที่แปดเปื้อนเลือด แล้วเหยียบย่างไปยังป่าฝนอันไกลโพ้นอย่างเงียบ ๆ
นครไพลินที่สูญเสียการปกครองของ Xiphos ค่อย ๆ จางหายไปและสูญสิ้นอย่างรวดเร็วในปีถัดมา
เมืองและโชคชะตาถูกบดขยี้เป็นกรวดหิน พายุทะเลทรายโหมกระหน่ำบดขยี้ทุกสิ่งเป็นทรายละเอียดที่มองไม่เห็น
ในที่สุดชะตากรรมของประเทศและกุญแจสีดำที่ถูกมอบแก่เจ้าชายน้อยก็จมลงสู่ทรายที่ไหลริน