
คัมภีร์โบราณแห่งสายลมที่ไม่มีใครเทียบได้สืบทอดมาจากรุ่นสู่รุ่น ท่ามกลางผู้ที่ศรัทธาต่อเทพเจ้าแห่งสายลม
มีรอยประทับมากมายถูกทิ้งไว้บนกระดาษหนาสีเหลืองและถูกลมพัดไป

ในยุคสมัยที่ Storm Lord ขึ้นครองอำนาจอยู่บนหอคอยของเขา คัมภีร์ได้บันทึกการอุทธรณ์ที่สิ้นหวังไว้มากมาย
และเมื่อถึงยุคที่หิมะและทรายหายไป ความชื่นชมยินดีที่เขียวขจีก็กระจายไปทั้งหน้ากระดาษ

ในอดีตเป็นช่วงเวลาที่ราชวงศ์ต่างสนับสนุนหุ่นเชิดและกดขี่ประชาชน
พระคัมภีร์ในมือของทาสบอกถึงความอิจฉาและความปรารถนาในสายลมนับพัน

ในขณะที่ผู้คนใน Mondstadt ใช้ชีวิต อดทน ต่อสู้ มีความสุขและเพลิดเพลินไปกับเสรีภาพ
เมื่อเวลาผ่านไป คัมภีร์ก็หนาขึ้นและหนักขึ้น

แต่เมื่อมีการก่อตั้ง Mondstadt ขึ้นใหม่และคริสตจักรก็ได้สลัดโซ่ล่ามของขุนนางเก่าทิ้งไป
หลักคำสอนของลมทั้งสี่นั้นไม่ได้ยึดติดกับหอคอยที่สูง
หายไปจากห้องสมบัติของโบสถ์ในทันใดและตลอดไป
ส่วนใหญ่เป็นเพราะหนังสือเล่มนี้เป็นเหมือนสายลมแห่ง Mondstadt และผู้คนใน Mondstadt
ไม่ต้องการที่จะผูกพันกับอะไร

ในหน้าชื่อเรื่องมีการเขียนด้วยลายมือที่สวยงามอ่านได้:

ลูกของเทพเจ้าแห่งสายลมเอ๋ย จงจำไว้เสมอว่า:
สรรพสัตว์ทุกชนิดมาจากลมและพวกเขาจะไปกับสายลม
อย่า อย่าได้รู้สึกเศร้าเพื่อฉัน:
มีเพียงกระดูกและเนื้อของฉันเท่านั้นที่กำลังหลับใหลอยู่ในดินนี้
ตัวฉันที่แท้จริงนั้นเป็นหนึ่งเดียวกับสายลมไปแล้ว

เมื่อใดที่ได้กลิ่นของดอกไม้ หรือได้ยินเสียงของใบไม้ที่สั่นไหว
นั่นคือบทเพลงของฉัน บทเพลงของสายลม
