
นั่นเป็นเรื่องราวเมื่อนานมาแล้ว...

ชีวิตที่ไม่ได้ลืมตามาดูโลก และความปรารถนาที่ไม่สมหวัง
หลงอยู่ในจักรวาลแห่งความมืด ความฝันที่ไม่มีวันเป็นจริงอันน่าเศร้า
เข้ามาอยู่ในร่างกายของข้า แล้วไปเกิดบนโลกนี้เถิด

จากนั้น ลูก ๆ ที่น่ารักของข้า
เช่นเดียวกับน้ำฝนที่ไหลลงสู่ลำธาร และหมู่ไม้ที่เติบโตไปหาแสงอาทิตย์
ไปยังสถานที่ที่สวยงาม และอวดความงามของพวกเจ้าอย่างภาคภูมิใจ

นี่เป็นความทรงจำของเด็กที่ชื่อ Durin มีต่อแม่...

"ท่านแม่ ขอบคุณมาก ท่านแม่"
"ขอบคุณที่มอบปีกให้ข้าโบยบินบนฟ้า และมอบร่างกายที่แข็งแรงให้ข้า"
"ข้าอยากไปดินแดนที่เต็มไปด้วยเสียงเพลงจังเลยท่านแม่"
"ข้าจะบอกพวกเขาเกี่ยวกับทุกคนและเกี่ยวกับท่านแม่"
"บอกพวกเขาว่าบ้านเกิดของข้าสวยงามแค่ไหน"
