
The sky-piercing lyre
เสียงใส ๆ อันไพเราะของพิณยังคงสะท้อนอยู่ในใจของผู้คนและสายลม
ในตำนานเล่าว่ามังกรที่คุ้นเคยกับอาณาจักรโบราณมาถึงดินแดนแห่งสายลมเพราะถูกดึงดูดด้วยเพลงดังกล่าว

ในสมัยโบราณ Barbatos เทพเจ้าแห่งสายลมลูบพิณเรียกร้องสายลมบริสุทธิ์และเสียงเพลง
ได้รับมนต์เสน่ห์จากลมและเพลงที่ไม่หยุดยั้ง Dvalin มังกรที่สูงส่งก็ลงมาและสาบานว่าจะจงรักภักดีต่อเขา
Barbatos ดีใจสำหรับคู่หูคนใหม่ของเขาและมอบหมายให้เขาดูแลผู้คนของ Mondstadt
ดังนั้นเทพแห่งสายลมที่ชอบเที่ยวเตร่และมังกรแห่งสายลมได้สร้างรุ่งอรุณของ Mondstadt ด้วยมิตรภาพของพวกเขา

ในอดีตเมื่อสิ้นสุดการต่อสู้เสียงพิณที่สั่นสะเทือนหยุดมังกรอสูรไม่ให้โจมตี
มังกรแห่งสายลมของเทพเจ้าจึงมีโอกาสชั่วครู่และยุติพิษของมังกรอสูร

มหายุคหลังจากที่ลมร้องและการต่อสู้ที่ดุเดือด Dvalin ตื่นขึ้นจากการหลับใหล
แต่เจ้านายของเขาไปแล้วก็มีเพียงเสียงกระซิบพิษของ Abyss Order
นั่นคือความเจ็บปวดที่มองไม่เห็น เป็นความทรมานที่ไม่อาจได้ยิน
ทำลายความโศกเศร้าทั้งหมดบดขยี้พิษของมังกรลม

Dvalin ระบายความเจ็บปวดของมันใส่สิ่งที่มันเคยปกป้อง
กล่าวหาผู้ที่มันเคยสาบานว่าจะภักดีด้วย:
กล่าวหาว่าเขาไม่แยแสต่อความทุกข์ทรมานและไร้ซึ่งจิตใจ
สาปแช่งเขาในฐานะพระเจ้า แต่กลับทรยศต่อสมาชิกในครอบครัวของเขาอย่างโหดเหี้ยม

แต่เพื่อนที่กำลังโกรธจัดนั้นไม่รู้ว่า Barbatos พยายามหาทางเพื่อช่วยเหลือมัน
ความปรารถนาของเขาจมอยู่ในความเจ็บปวด แต่ไม่ใช่พิณของ Barbatos ไม่ใช่ Lyre de Himmel
หนึ่งศตวรรษแห่งความเข้าใจผิดจะหายไป
Dvalin จะได้ยินเพลงของเขาอีกครั้ง
