
หอกโบราณจากคลังอาวุธใน Liyue ไม่ทราบรุ่นที่ผลิต ตำราที่เกี่ยวข้องก็ไม่ได้บันทึกไว้ว่ามันทำเสร็จเมื่อไหร่
ตัวด้ามหอกสีดำขอบทองสลักแผนที่นำทางของเทพแห่งสายฟ้า วาดลายสายฟ้า ใช้หมู่ดวงดาวเป็นพื้นหลัง ใช้สีทองวาดภาพ ทำให้ดูสง่างามยิ่งขึ้น

หลังจากหายนะของสงครามอสูรสิ้นสุดลง เหล่าทหารไพรก็แยกย้ายกันไปปะปนกับผู้คน ถึงแม้บ้านเมืองจะสงบสุข แต่ก็สามารถเกิดคลื่นของนักรบได้ทุกขณะ
มีด, ดาบ, หอก อาวุธต่าง ๆ นั้นมีไม่พอใช้งาน โดยความต้องการสรรหากองทหารชั้นสูงของค่ายทหารเพิ่มขึ้นทุกวัน เพื่อการค้นหาความก้าวหน้า Yun Hui เจ้าของร้านตีเหล็กเก่าแก่ และ Han Wu ช่างฝีมือชื่อดังได้ปิดร้านเพื่อทำการค้นคว้าโดยเฉพาะ
เมื่อกลับออกมาสู่แสงตะวัน ทั้งคู่ก็สูงขึ้นอีกเป็นนิ้ว และตำราอาวุธที่ชื่อ"การทดสอบ"ที่ปลดพันธนาการของการสร้างอาวุธโบราณของ Liyue ในที่สุดก็สำเร็จ

ด้วยเหตุนี้หอกด้ามแรกได้ใช้สีดำทองเป็นหลัก ปลายหอกยาวกว่าหอกปกติถึงสองนิ้ว สามารถเห็นเลือดที่ปลายแหลม ดูเปี่ยมด้วยพลัง
ในยามค่ำคืนมันอาบแสงจันทร์กลางแจ้ง เมื่อแสงยามรุ่งอรุณปรากฏ ปลายแหลมของหอกจะมีลำแสงเยือกเย็นดุจดวงดาว

Yun Hui พินิจพิจารณาดูอาวุธที่อัศจรรย์นี้ แล้วก็นึกถึงความกล้าหาญของบิดาเมื่อยังเป็นหนุ่ม ก็เกิดความรักขึ้นมา จึงตั้งชื่ออาวุธนี้ตามชื่อของดาวประจำตัวของบิดา
จากนั้นเป็นต้นมา หอกที่เป็นต้นตระกูลอาวุธของ Liyue มีนามว่า"เคียวแห่งดวงดาว"

