
หอกรบรูปร่างพิเศษที่ Kitain Bunsou ออกแบบขึ้นเพื่อวิชาหอกของตนเอง
หากอยู่ในมือของผู้ที่ไม่ชำนาญ ก็จะไม่สามารถควบคุมหอกที่มีน้ำหนัก และรูปร่างพิเศษนี้ได้
แต่หากอยู่ในมือของผู้ที่ชำนาญแล้วล่ะก็ จะสามารถสร้างพลังทำลายล้างอันทรงพลังได้

เดิมทีแล้ว ในอดีต Kitain ยังเป็นตระกูลที่สามารถโค่นล้ม "Tatarigami" ลงได้
และได้รับการแต่งตั้งหน้าที่เป็น "ผู้พิทักษ์ Yashiori" สืบต่อกันมาหลายชั่วอายุคน

ในอดีตเคยมีเพลงกล่อมเด็กบทเพลงหนึ่งแพร่สะพัดไปทั่วดินแดน Inazuma
"ประตูใหญ่ Arataki, Iwakura ผู้สำเร็จวิชา, อสรพิษ Kitain, Takamine ผู้เฉือนเมฆหมอก"
ซึ่งล้วนพรรณนาถึงหอก ที่เคยเป็นอาวุธที่สร้างผลงานมากมายให้นักสู้มาแล้ว
หนึ่งในนั้น มีชื่อหลากหลาย แต่ก็ได้รางเลือนไปตามกาลเวลา
ถึงแม้จะเป็นผู้ที่สังหารมารปีศาจ สิ่งชั่วร้ายเป็นเวลานาน ก็ไม่สามารถเลี่ยงจากการดื่มโลหิตปนเปื้อนได้