
แผนที่ภูมิอากาศ
สำเนาแผนที่ที่เกี่ยวข้องกับสภาพอากาศของภูมิภาคทางตอนเหนือ โดยถูกนำเสนอในรูปแบบของบทกวีและรูปภาพ
ประกอบไปด้วยบทกวีสรรเสริญกว่าแสนบท ซึ่งและแต่ละบทนั้นเป็นของกลุ่มเมฆและลมที่มีชื่อแตกต่างกัน
แผนที่เมฆทำให้เกิดกระแสลมและบทกวีสรรเสริญทำให้เห็นภาพ
ลมที่ไม่มีรูปร่างนับพันกลายเป็นเพื่อนและครอบครัวในสายตาของ Barbatos

ในยุคสมัยโบราณ เทพแห่งลมได้ถือครองต้นฉบับไว้เพื่อเรียกสายลมทั้งสี่
เขาละลายหิมะ, ขับไล่อสูรออกไป, เรียกลมฝนและสร้าง Mondstadt ขึ้นมา
จากนั้นเทพแห่งลมผู้ใจดีได้คัดลอกหนังสือเล่มนี้ให้กับทุกคนและตั้งชื่อมันว่า Cloud Atlas
น่าเสียดายที่ไม่มีอะไรยั่งยืน หลังจากผ่านไปหลายปีภาพบางอย่างและบทกวีสรรเสริญบางส่วนก็ได้หายไป
บันทึกเรื่องราวมากมายที่กระจัดกระจายไปอยู่ในฝูงชนและกลายเป็นบทเพลงและตำนานเรื่องเล่า

ประวัติศาสตร์ของสายลมนับพันนั้นไม่สูญหายเพราะ Barbatos ยังคงถือพวกมันเอาไว้
เมื่อ Barbatos ยืนหยัดต่อสู้กับปีกเงาของมังกรอสูร Durin
เขาขับร้องบทเพลงพันลมและเรียกมังกรแห่งสายลมออกมา
ผู้ที่เชี่ยวชาญหนังสือเล่มนี้ได้เข้าใจถึงชื่อจริงและพลังอันยิ่งใหญ่ของมัน

ในตอนนี้ท้องฟ้าของ Mondstadt นั้นทั้งสงบและก็เป็นสีฟ้า
ทั้ง Barbatos และ Dvalin ต่างก็พบสถานที่แห่งใหม่ของตน
และได้มอบ The Atlas ให้อยู่ในความดูแลของผู้ที่สมควรได้รับความไว้วางใจเช่นนั้น
