
ดาบ Nagamaki ที่หัวหน้ากองสมัยหนึ่งของ Tatarasuna เคยออกแบบไว้
ว่ากันว่ามันมีโครงสร้างที่เรียบง่าย แข็งแกร่งและซื่อตรงเหมือนตัวเขาเอง

ก่อนที่จะใช้เทคโนโลยีจากต่างประเทศมาผลิตเป็น "Mikage Furnace" ซึ่งในช่วงเวลาที่แสนยาวนานนั้น
Tatarasuna ใช้ "วิธีหลอมเหล็ก Tatara" แบบดั้งเดิมมาโดยตลอด
หลังจาก Mikoshi รับตำแหน่งหัวหน้ากอง ก็ได้หลงอยู่กับความสวยงามของเหล็กกล้ามาโดยตลอด
เขาขอความรู้จากขุนนางผลิตอาวุธ Miyazaki ที่รักในการหลอมดาบเช่นกัน
สุดท้ายแล้ว หลอมดาบที่ดูเรียบง่าย แต่แข็งแกร่ง ที่มีชื่อว่า "Daitatara Nagamasa" ได้สำเร็จ

ถึงจะเป็นลูกเลี้ยงของตระกูล Mikoshi ถึงแม่เลี้ยงจะทำให้ Mikoshi แปดเปื้อนไปด้วยความผิด
ถึง Doukei ลูกชายคนโตของ Mikoshi จะทิ้งฐานะ และชื่อเสียงของตัวเอง
แต่ความโง่เขลา และความซื่อสัตย์ของตัวเขาเอง ทำให้เขาทะนุถนอมชื่อเสียงของ Mikoshi ยิ่งกว่าเดิม
พยายามเข้ารับราชการ รับใช้บ้านเมืองด้วยความขยัน และบริสุทธิ์ใจยิ่งกว่าเดิม เพื่อชำระล้างคำสบประมาทของตระกูล

ในตอนที่ทหารม้า Katsuragi ไปเกี่ยวข้องกับการทุจริต เขาก็สังหารโดยไร้ข้อกังขาเช่นกัน
ตั้งแต่นั้นมา ชื่อของดาบเล่มนี้และยศของเขาก็เปลี่ยนแปลงไปตลอดกาล