
ในสมัยโบราณที่แห้งแล้งเมื่อดินแดนอันเขียวขจียังคงว่างเปล่าอยู่
หญิงสาวที่เดินผ่านหิมะด้วยเท้าเปล่า รอยเท้าของ Lord of the Tower

เขาคือคนรักของเธอ แต่ลมที่โหดร้ายไม่สามารถเข้าใจความนุ่มนวลของเนื้อมนุษย์
เขาเคยเป็นศัตรูของเธอ แต่การตามล่าเธอเป็นมากกว่าการล้างแค้นทั่ว ๆ ไป

"ฉันฝันถึงคลื่นทะเลและทราย ป่าไม้และที่ดินอันเขียวชอุ่ม"
"ฉันฝันถึงหมูป่าที่เล่นในพุ่มไม้เบอร์รี่เล็ก ๆ ฉันฝันว่าจะได้เจอหอที่สูงตระหง่าน"
เธอพูดกับราชันแห่งเทพด้วยน้ำเสียงนุ่มนวล แต่คำพูดนั้นไม่เคยถูกได้ยิน

ตื่นขึ้นจากความรักที่ตาบอดเธอรู้ว่าเธอเป็นคนเดียวที่จริงใจ
เขาพูดถึงความรัก แต่มาพร้อมกับสายลมที่บาดราวกับมีดโกน
สายตาที่มึนงงเพราะลมแรงอันไม่รู้จบ ผู้คนที่ไม่สามารถลุกขึ้นยืนได้
แต่พวกเขาคิดว่าพวกเขาแสดงความเคารพและความรักต่อกษัตริย์และการเชื่อฟังอย่างไร้ขอบเขต

มันเป็นยุคที่ทรราชแห่งลมเหนือทำสงครามกับ Lord of the Tower
พรานหญิงคิดว่าเธอนั้นได้รับความรักจากทาสของเธอ
เมื่อสิ้นสุดสงครามและเมื่อลมแห่งการต่อต้านครั้งแรกปะทุขึ้น
เธออยู่กับเด็กชายที่ไม่รู้จัก, เอลฟ์ที่ไม่รู้จักและอัศวินที่ไม่รู้จัก
ขึ้นสู่ยอดหอคอยที่แทงเข้าไปในห้วงอากาศและท้าทายกษัตริย์ท่ามกลางสายลม

"ในที่สุดฉันก็ได้รับความสนใจจากเขาสักที"

แต่จนถึงตอนที่เธอยิงธนูใส่เขา
เมื่อลมที่โหดร้ายกำลังจะแยกร่างกายของเธอออกจากกัน
เธอจึงรู้ถึงความต่างชั้นของเธอกับเขา
