
หอกยาวที่แม้จะอยู่ในมือของผู้ใดก็ยังคงมีพลัง นี่เป็นเพราะเหตุผลที่ว่า "ยิ่งยาว ยิ่งแข็งแกร่ง"
การเพิ่มใบมีดขวานบนส่วนปลายนั้น แม้ว่าจะดูเงอะงะแต่ก็เพิ่มความสามารถในการตัดได้ ซึ่งเหมาะสำหรับสภาพแวดล้อมที่ซับซ้อน
อาวุธนี้มักจะคู่กันกับนักรบที่เปี่ยมทักษะ มันยังเป็นสัญลักษณ์ของความกล้าหาญและเกียรติยศของกองทหาร Millelith อีกด้วย
ถึงแม้ทุกวันนี้อ่าวท่าเรือ Liyue จะสุขสงบ แต่ก็สามารถพบเห็นทหารถือหอกยาวได้ทั่วไปตามท้องถนน

ผู้บัญชาการกองทหาร Millelith จะเดินอยู่แถวหน้าอย่างกล้าหาญเสมอ เขาจะมุ่งเข้าประจันอันตรายเพื่อปกป้องกองทหารของเขา
พวกเขาไม่เพียงแต่ได้รับการปกป้องโดยเหล่าเพื่อนทหารผู้ซื่อสัตย์เท่านั้น แต่ยังได้รับการฝึกฝนศิลปะการต่อสู้ชั้นสูงที่ผ่านการขัดเกลามาหลายปี
สำหรับศัตรูที่กล้าเข้าใกล้ ทหารที่ถือหอกอยู่แนวหน้านั้นมีฝีมือดุจมฤตยู
อีกทั้งท่ามกลางกองทหาร Millelith ที่แข็งแกร่งดั่งหินผาแล้ว พวกเขาคือหัวใจของกองกำลัง Millelith อย่างแท้จริง
