
ม้วนกระดาษแสนประณีตที่ถูกรักษาโดยการทาขี้ผึ้งเพื่อป้องกันไม่ให้เปื่อยและถูกมอดกิน
มันมีงานวิจัยของจอมเวทของราชวังที่ยังค่อนข้างมองการณ์ไกลจนถึงวันนี้
นอกเหนือจากการแบกรับความรับผิดชอบของการปรับสภาพดินน้ำและการขับไล่สัตว์ประหลาดแล้ว จอมเวทของราชวงศ์ยังทำหน้าที่เป็นครูให้แก่เหล่าชนชั้นสูงอีกด้วย
ดังนั้นม้วนคัมภีร์นั้นรวบรวมความรู้ไว้มากมายเกี่ยวกับประวัติศาสตร์, การควบคุม, การจัดการและวัฒนธรรม
เพราะอย่างนี้ผู้คนจึงได้ขับไล่เหล่าจอมเวทของราชวงศ์ออกไปจาก Mondstadt ด้วยขณะที่พวกเขาล้มล้างราชวงศ์
เพราะพวกเขาลืมเลือนที่จะชี้นำเหล่าราชวงศ์ให้รู้จักรับผิดชอบต่อหน้าที่ หนำซ้ำยังทำให้เสื่อมโทรม

ในช่วงสมัยที่เริ่มก่อตั้ง Mondstadt นั้น ตระกูล Lawrence ถูกนำโดย Venerare
รูปปั้นอันสูงใหญ่ถูกสร้างขึ้นบนจัตุรัสเพื่อเป็นการรำลึกถึงปาฏิหาริย์ของเทพเจ้าแห่งสายลม

คำจารึกใต้เทพเป็นคำสาบานที่ผู้นำของตระกูลต่าง ๆ ได้ร่วมกันทำขึ้นในอดีตเพื่อปกป้อง Mondstadt
ในช่วงหลายปีที่ผ่านมาตระกูล Lawrence ค่อย ๆ ละทิ้งแรงบันดาลใจที่ดีของบรรพบุรุษของพวกเขา ซึ่งแม้แต่รูปปั้นก็ยังถูกทอดทิ้งไปด้วย
ส่วนจอมเวทที่หลักแหลมนั้นก็ไม่พูดถึงทั้งราชสำนักและคำปฏิญาณอีกต่อไป

ในช่วงสมัยของกองอัศวินแห่ง Favonius ก็ได้มีการสร้างรูปปั้นนี้ขึ้นมาใหม่อีกครั้ง
แต่เนื้อหาของคำสาบานในจารึกได้เลือนหายไปตลอดกาล
