 
ช่างตีเหล็กที่รับคำขอเคยถามว่าทำไมคำสั่งซื้อนี้ต้องทำแบบนั้น และทำไมจะต้องเรียกชื่อนี้ด้วย
คำตอบที่ได้รับนั้นค่อนข้างซับซ้อน: เป็นสิ่งมีชีวิตจักรกลที่มีทั่วทั้งโลก และเป็นหอกที่ไม่มีคำสั่งผูกมัดอะไรนี่แหละ

แต่ช่างตีเหล็กก็เข้าใจได้อย่างรวดเร็ว ที่แท้ธนูคันนี้ก็เป็นอาวุธวิเศษที่ใช้ในการล่าและฆ่าสิ่งมีชีวิตจักรกลอันทรงพลัง ดังนั้นมันจึงเป็นสุดยอดผู้ล่าของโลกใบนั้น

แต่หญิงสาวแปลกหน้ากลับบอกว่าไม่ใช่แบบนั้น
เป็นเพราะโลกใบนี้ใช้ธนูในการล่าสัตว์เพื่อให้ได้เนื้อมา ต่อไปเธอก็จะจับหมูป่าเช่นกัน