
โลกกำลังหันมามอง Liyue นี่คือเกียรติของท่าเรือธุรกิจที่ยอดเยี่ยม
สมบัติจากต่างประเทศมายังท่าเรือ Liyue ตามกระแสผู้คน
ดาบแหลมคล้ายเข็มโดยไม่มีขอบ มันเสียสละความสามารถในการเฉือนเพื่อเพิ่มความเสียหายจากการแทง
การควบคุมมันจำเป็นต้องใช้ทักษะระดับหนึ่ง อย่างไรก็ตามมันยังคงเป็นดาบที่ดีแม้ว่าผู้ใช้จะไม่มีทักษะเฉพาะ

อาวุธที่มาจากชายฝั่งอีกด้านที่แสนไกล ครั้งหนึ่งเคยห้อยติดอยู่ที่เอวของกัปตันเรือใบผู้มาจากแดนไกล
ใบดาบบางเรียวและสวยงาม ช่างแตกต่างอย่างสิ้นเชิงกับความหยาบและวุ่นวายของผืนทะเล

เมื่อใดก็ตามที่มีคนสงสัยและถามขึ้นมา กัปตันเรือก็จะเลี่ยงคำตอบและบอกว่ามีข่าวลือมากมายเกี่ยวกับต้นกำเนิดของใบมีดนี้
บางคนบอกว่ามันเป็นชัยชนะเหนือโจรสลัดและบางคนบอกว่าเป็นปล้นทรัพย์

แต่เมื่อดวงอาทิตย์ลับขอบฟ้าไปและใบเรือถูกกางลงมา หัวหน้าก็จะค่อย ๆ บรรจงเช็ดใบดาบ
นึกย้อนไปถึงความฝันเก่า ๆ เกี่ยวกับประเทศแห่งสายลม นึกถึงเวลาที่เขาเสียไปกับการเป็นอัศวินพเนจร
นึกถึงหญิงสาวที่เขาได้พบที่บ้านเกิด ความรักที่ไร้ผลและคำสัญญาที่จะพบกันอีกครั้ง
