
บนหน้าผาสูงที่หันหน้าเข้าหาทะเลทางทิศตะวันออก เหล่าบรรพชนได้บูชาเจ้านายแห่งเวลาและเจ้านายแห่งลมพร้อม ๆ กัน
เพราะว่าคำชี้นำที่ว่า "สายลมนำพาเรื่องราว กาลเวลาทำให้งอกเงย" สองอย่างนี้มักจะอยู่ด้วยกัน
คันธนูนี้บอกเล่าเรื่องราวของการสำรวจใช้เพื่อแสดงความยากลำบากของการสำรวจ
เคยเป็นธนูที่ใช้สำหรับโชว์ที่มีสายเอ็นที่ไม่ยืดหยุ่นซึ่งถูกทำให้อ่อนลงและมั่นคงยิ่งขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป

คันธนูอันนี้ครั้งหนึ่งเคยเป็นทรัพย์สินที่แสนภาคภูมิใจของตระกูล Lawrence
ในอดีตที่แสนนาน พวกเขาเล่นบทบาทเป็นนักรบผู้บุกเบิกในหิมะและน้ำแข็ง

การแสดงพิธีกรรมในฉากแรกนั้นบอกเล่าเรื่องราวของผู้บุกเบิกที่พิชิตโลกด้วยความแข็งแกร่งและภูมิปัญญา
ในประวัติศาสตร์อันแสนยาวนาน แม้ว่าจะไม่เหลือพิธีกรรมแล้ว แต่พวกเขาก็ยังคงเล่นบทบาทอย่างนี้เช่นเดิม

ในที่สุดตัวละครนี้ก็ถูกตีความผิดไป พวกเขาค่อย ๆ เห็นว่าตัวเองเป็นผู้พิชิตและเป็นราชา
ค่อย ๆ ก้าวเดินไปในเส้นทางที่บิดเบี้ยว และในที่สุดก็สูญเสียความรักใคร่ในสายลมของ Mondstadt ไป
