
เมื่อนานมาแล้ว เคยมีสายธารไหลลงสู่ทรายเหลือง
ต่อมามีผู้ยิ่งใหญ่เดินตามเสียงของแผ่นดินและโชคชะตาเข้ามาในทะเลทราย แต่สุดท้ายกลับเหลือผู้รอดชีวิตเพียงไม่กี่คน
ปลาที่แต่เดิมเคยเคลื่อนตัวภายในทะเลสาบบนที่ราบสูง ประหนึ่งลูกศรที่พุ่งตรงผ่านอากาศ
มันเคยเรียวตรงเหมือนทวนยาว และแหวกว่ายวนรอบสถานที่ศักดิ์สิทธิ์
สายธารค่อย ๆ ซึมเข้าไปในทราย ทะเลสาบหดเล็กลงจนกลายเป็นแอ่งน้ำ
สุดท้ายมันก็ต้องคุดคู้อยู่ในแอ่งน้ำ กลายเป็นเหยื่อที่ถูกผู้แสวงบุญจับไป

เรื่องนี้สอนให้เรารู้ว่า:
หากมีจิตเมตตา แม้อยู่กลางทะเลทรายก็จะจับปลาได้