
ดาบยาวที่ใช้โดยชนชั้นสูงผู้ซึ่งครั้งหนึ่งเคยครองอำนาจ Mondstadt ถูกทำด้วยฝีมือประณีต
ด้วยเหตุนี้แม้หลังจากผ่านไปหลายชั่วอายุคนมันก็ยังคงเฉียบคมเช่นเคย
วิชาดาบนั้นครั้งหนึ่งเคยเป็นทักษะที่จำเป็นสำหรับเหล่าชนชั้นสูง
ซึ่งแตกต่างจากความกล้าหาญที่มีส่วนร่วมอย่างแท้จริงในการต่อสู้ การเรียนรู้วิชาดาบคือการปลูกฝังภูมิปัญญาและความสง่างาม
แต่ในท้ายที่สุดพวกเขาก็ลืมภูมิปัญญาและความสง่างามและการฟันดาบกลายเป็นเพียงรูปแบบ

เมื่อสองพันหกร้อยปีก่อน เหล่าสายเลือดที่เก่าแก่ที่สุดของ Mondstadt
หลังจากการลงมาจุติของเทพแห่งสายลมองค์ใหม่เพื่อสร้างโลกใหม่ พวกเขาได้ปฏิญาณตนอย่างเคร่งครัด

"ปกป้อง Mondstadt ตลอดไป ปกป้องหญ้าสีเขียวบนที่ราบ, เนินเขาและภูเขาของ Mondstadt ตลอดไป ขอให้พวกมันเป็นสีเขียวตลอดไป"
"ปกป้อง Mondstadt ตลอดไป ไม่ต้องทนทุกข์กับพายุหิมะที่ราวกับเผด็จการและความทุกข์ยากของเผด็จการที่ราวกับพายุหิมะอีกต่อไป ขอให้ต่อจากนี้จงมีแต่อิสรภาพ"

ไม่ว่าในช่วงหลายปีที่ผ่านมาจะมีการเปลี่ยนแปลงอย่างไร แม้ว่าดินแดนแห่งนี้ถูกทำลายโดยทรราชและอสูรร้าย แม้ว่าอนุสาวรีย์ที่ถูกจารึกไว้จะถูกทำลายก็ตาม
จิตวิญญาณของคำสาบานยังคงติดตามสายลมนับพันที่พัดผ่าน สัมผัส Mondstadt เฉกเช่นคนรักและปกป้อง Mondstadt ดั่งผู้เป็นพ่อ
