กระดูกค้ำฟ้า
ความมุ่งมั่นและจริงใจของเทพแห่งลม ในการปกป้องประเทศแห่งสายลมนั้นไม่เคยเปลี่ยนแปลง
ผู้ที่มั่นคงแน่วแน่ จะสนับสนุนการต่อสู้ถึงชีวิตระหว่างมังกรแห่งสายลมและศัตรูที่ชั่วร้าย

ในอดีตมังกร Durin เป็นผู้กำหนดความสุขของ Mondstadt ได้โจมตีและทำลายที่ราบ
เมื่อปีกสีดำของ Durin สยายปกคลุมท้องฟ้า เมฆพิษสีดำก็ได้กระจายไปทั่วผืนฟ้า:
สายลมนับพันที่ภาคภูมิ ไม่อาจทนต่อพิษเน่าเสียที่อยู่ในหมู่เมฆได้อีกต่อไป
ฝนสีดำตกลงมาจากหมู่เมฆ ผู้คนที่โดนฝนนั้นต่างร้องครวญครางและคร่ำครวญ
เทพแห่งลมถูกปลุกให้ตื่นด้วยเสียงร้องไห้ และใจของเขาถูกทิ่มแทงด้วยความสิ้นหวังที่เงียบงัน
Dvalin ถูกเรียกออกมา และสายลมอันรุนแรงก็ได้พัดเอาเมฆพิษให้สลายไป

มังกรพุ่งลงมาจากท้องฟ้า กระแสลมแรงตัดผ่านปีกพิษสีดำสนิทของมังกรร้าย
เบื้องหลังปีกของมังกร คือกระแสลมที่ม้วนตัวและฟาดผ่านเมฆดำให้แตกเป็นเสี่ยง ๆ
Dvalin ควบคุมมังกรพิษไว้ด้วยกรงเล็บยักษ์และเขี้ยวของมัน และบินขึ้นไปยังจุดสูงบนฟ้าที่ไร้เมฆ
พายุฝนที่มืดมิดก็สลายไปพร้อมกับเมฆดำ และท้องฟ้าที่ลุกไหม้ก็กลายเป็นสนามรบสำหรับการต่อสู้ของมังกร

ในที่สุดฟันแหลมคมของมังกรแห่งสายลม ก็เจาะทะลุลำคอของมังกรร้าย และกรงเล็บขนาดยักษ์ฉีกทะลุอกที่เป็นเนื้อร้าย
สิ่งมีชีวิตแห่งบาปได้ตกลงไปในท้องฟ้าที่ไร้มลทินด้วยความเสียใจอันยาวนาน และได้ตกลงบนยอดเขาที่ปกคลุมด้วยหิมะ
การต่อสู้อย่างดุเดือดเหนือท้องฟ้า ช่วยปกป้องผู้คนของเทพแห่งลมจากห้วงเหวของความวิกฤต
ในเวลาแห่งชัยชนะ เลือดพิษก็แทรกซึมเข้าไปในฟันของมังกร และหลั่งเข้าไปในอวัยวะภายในของมัน

ความเน่าเปื่อยและความเจ็บปวดแทรกซึมไปถึงกระดูก มังกรแห่งสายลมได้ขดตัวอยู่ใต้ซากปรักหักพัง
—— Dvalin ผู้กำลังเลียบาดแผลอยู่ เชื่อว่าสักวันมันจะถูกปลุกขึ้นมาอีกครั้ง
โบยบินไปทั่วฟ้า สลายหมอกควัน และร้องเพลงคลอกับเทพแห่งลมเพื่อนรักของมัน

