
ดาบใหญ่โบราณจากคลังอาวุธใน Liyue ไม่ทราบรุ่นที่ผลิต ตำราที่เกี่ยวข้องก็ไม่ได้บันทึกไว้ว่ามันทำเสร็จเมื่อไหร่
ด้ามจับทำจากแร่หายาก ใบมีดทำจากเหล็กกล้า ตัวดาบหนักหลายสิบชั่ง เมื่อกวัดแกว่งมันจะเห็นแสง Huaguang เคลื่อนไปมา มีพลังที่จะกลืนเมฆและบดบังแสงจันทร์ได้

หลังจากหายนะ เพื่อการหลุดพ้นจากกรอบเดิม ๆ ในการออกแบบอาวุธแล้ว โรงตีดาบตระกูล Yun และช่างฝีมือชื่อดัง Han Wu ได้นำการเปลี่ยนแปลงของศาสตร์แห่งการสร้างอาวุธมาสู่ Liyue เป็นครั้งแรก
ตำราสร้างอาวุธใหม่ที่ชื่อว่า"การทดสอบ"ก็ได้กำเนิดขึ้นและดาบใหญ่"การทดสอบ"ก็ได้ถูกสร้างขึ้นมา มันมีสีเงาๆดูหยาบๆซึ่งพบได้ไม่บ่อยนัก
สีดำทองและมีสีน้ำตาลแซม เปี่ยมด้วยประสิทธิภาพ หากมองเผินๆอาจดูเหมือนดาบทั่วไป เมื่อได้ลองถือมันจึงจะรู้ว่ามันหนักแต่ไม่จม

Han Wu ผู้ที่ตีดาบเล่มนี้เร่งเดินทางข้ามวันข้ามคืนไปยังดินแดนทางเหนือ เพื่อมอบดาบเล่มนี้ให้สหายอัศวินผู้หนึ่ง
อัศวินตรวจดูดาบเล่มนี้อย่างละเอียด และลองกวัดแกว่งมันดู ต้นไผ่ในป่าถูกตัดลงอย่างง่ายดาย เมื่อดาบร่ายรำ ลมพัดหวีดหวิว เป็นปรากฏการณ์ที่ยากจะพบในรอบศตวรรษ

อัศวินพเนจรกล่าวกับ Han Wu ว่า:ดาบเล่มนี้โบราณและงดงาม จะกวัดแกว่งเท่าใดก็ไร้เสียง
ดังของล้ำค่าอันประณีตท่ามกลางของน้อยใหญ่ ควรจะเรียกมันว่า "Archaic"
ในเวลาต่อมา เอกลักษณ์นี้ได้กลายเป็นบรรทัดฐานในการทำดาบใหญ่ของ Liyue
