ต้นแบบดาบโบราณจากคลังอาวุธใน Liyue ไม่ทราบรุ่นที่ผลิต ตำราที่เกี่ยวข้องก็ไม่ได้บันทึกไว้ว่ามันทำเสร็จเมื่อไหร่
ตัวดาบโบราณนี้ตกแต่งด้วยการแกะสลักลายเมฆ เมื่อร่ายรำ ตัวดาบที่ซ่อนแสงสีทองไว้จะเปล่งประกายออกมา

ตำนานกล่าวว่า เนื่องจากงานศิลป์ได้เข้าสู่จุดอิ่มตัว ทำให้ผู้คนต้องคิดค้นแนวทางการผลิตใหม่ๆขึ้นมา
Yun Hui เจ้าของโรงตีเหล็กเลื่องชื่อตระกูล Yun ได้ปรึกษากับ Han Wu ช่างฝีมือชื่อดัง ที่งานชุมนุมช่างฝีมือหลากทักษะ และได้ร่างตำราขึ้นมาชุดหนึ่งโดยตั้งชื่อว่า"การทดสอบ"
สร้างดาบเล่มแรกขึ้นตามแบบแปลน ทันทีที่ทำเสร็จดาบก็มีเสียงดังก้อง

เมื่อไปลองดาบที่ภูเขา Tianheng... Han Wu ได้ทำดาบหล่นลงพื้นโดยไม่ตั้งใจ
ลมจากในดาบพัดออกมา ราวกับพายุเฮอร์ริเคน มันได้สร้างรอยแตกในหินยาวกว่าครึ่งฟุต
Han Wu ตระหนักได้ว่านี่คือลิขิตจากฟ้า จึงตั้งชื่อดาบเล่มนี้ว่า "Destroyer of rocks"

ดาบเล่มเดียวเคลื่อนภูเขาและแม่น้ำ ซ่อนยอดเขาหมื่นยอด
การตัดหินผาได้ดังน้ำของมัน เป็นต้นแบบให้กับดาบเล่มอื่นๆของ Liyue ในภายหลัง

