ทุกคนทราบดีว่าการปกป้องของอินทรีนั้นคือพรจาก Favonius
น้อยคนที่จะรู้ว่าพรของ Favonius เป็นชาวต่างชาติที่อยู่ห่างไกล

Mondstadt ยังคงเรียกร้องอิสรภาพภายใต้การปกครองของชนชั้นสูง
นักรบต่างถิ่นที่อยู่ไกลจากบ้านเกิดของเธอเข้าไปในดินแดนที่มีลมแรงในฐานะทาส
แม้ต้องเผชิญกับการหลอกลวงและความอยุติธรรม เธอยังคงพยายามที่จะยกระดับสายลมแห่งความยุติธรรม
เพื่อล้มล้างความทารุณของชนชั้นสูง เพื่อสร้างกองอัศวินและโบสถ์ที่มีคุณธรรม
ในท้ายที่สุดเธอได้รับการสนับสนุนจากพระเจ้าและเป็นที่โปรดปราน

นี่คือดาบของเธอที่ร่วมเป็นสักขีพยานตลอดการเดินทางและการต่อสู้ของเธอ
ร่วมเป็นพยานในตอนที่เธอกระจายสายลมแห่งเสรีภาพและความยุติธรรมไปทั่วทั้ง Mondstadt
คุณสามารถรับรู้ได้ถึงจิตวิญญาณแห่งความกล้าหาญเมื่อกวัดแกว่งดาบนี้:

เมื่อใดก็ตามที่มีการกดขี่ข่มเหง จงแสดงความยุติธรรมออกมา;
เมื่อใดก็ตามที่มีการกักขัง จงนำมาซึ่งอิสรภาพ;
เมื่อใดก็ตามที่มีการหลอกลวง จงนำมาซึ่งสติปัญญา
ฟังเสียงสายลมที่นำพา สายลมแห่งความยุติธรรมและอิสรภาพ

