
สัญลักษณ์ "ไข่มุกคลื่นทะเล" ของ Sangonomiya เป็นตำนานที่พรรณนาถึงคลื่นที่โอบล้อมทะเล
และไข่มุกที่ส่องแสงประกาย แต่บางคนก็บอกว่ามันแสดงให้เห็นวงล้ออัญมณีของ Watatsumi Omikami ที่คอยเฝ้าระวังชั่วนิรันดร์เหนือดินแดนแห่งปะการังราวกับจันทรา

ในความฝันของทะเลลึกที่มีฟองน้ำและปะการังอาศัยอยู่ ในส่วนลึกที่กลีบเมฆและทรายที่ร่ายระบำเป็นหนึ่งเดียวกัน
ผู้ที่ฝันถึงความฝันเดียวกับ Watatsumi ความหวังที่ไม่มีวันตายจะส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่นของผู้ที่สืบเชื้อสายมาจากพระเจ้าของพวกเขา
สีสันของท้องฟ้านั้นเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา แสงและเงาแห่งรูปแบบไม่แน่นอนยังฉายส่องอยู่ใต้ท้องทะเลลึก...
ความเมตตาอันเจิดจ้าที่มหาสมุทรอันมืดมิดไม่อาจซ่อนเร้น ได้แผ่ซ่านไปในความสุขอันเงียบสงบ

ในยุคสมัยนั้น ผู้นำมิโกะคนปัจจุบันคนแรก เคยนำพี่น้องด้วยปัญญาอันล้ำค่าราวกับไข่มุก
และเธอเลือกเทพเจ้าจากบรรดาผู้ที่รู้จักดวงอาทิตย์ และช่วยผู้ที่เกรงกลัวดวงอาทิตย์ด้วยพระเจ้าเหล่านั้น
ในยุคหลัง "Umigozen" ที่ทำให้กองทัพเรือของ Narukami ตัวสั่นร่วมร้องเพลงปลาวาฬเคียงข้างพวกเขา
และนี่คือสัญลักษณ์ที่พวกเขาวาดขณะเต้นรำกับ Kurage กลางอากาศ

หลายปีต่อมา สายฟ้าเพียงเส้นเดียวอาจจะปฏิเสธความฝันของชาวเมือง Watatsumi
งูเลื้อยเข้าไปในพายุฝนฟ้าคะนองนั่น ซึ่งจะต้องเผชิญหน้ากับสายฟ้าแลบนั้นอย่างแน่นอน...
แต่มิโกะผู้เก็บหัวใจของไข่มุกแท้ไว้เสมอจะไม่มีวันลืม
เรื่องราวนับไม่ถ้วน ความกตัญญูกตเวที และกงล้อแห่งอัญมณีแห่งท้องทะเลนั้นจะถูกส่งต่อตลอดไป
และพวกมันก็จะส่องแสงเจิดจ้าและสวยงามยิ่งขึ้นไปอีก

ไม่ว่าจะเป็นประวัติกิ่งก้านของหยกที่แตกขาด หรือการเกิดของไข่มุกอันล้ำค่า
หรือเป็นเรื่องของการพิชิตสัตว์ร้ายแห่งท้องทะเลลึก และนำแสงแดดมาสู่ประเทศในท้องทะเล
ชายหนุ่มผู้ใฝ่ฝันที่จะยืนอยู่ในเงามืดได้ชื่อว่าเป็น "ราชาผู้ชั่วร้าย" ได้ประลองกับเท็งงุอย่างดุเดือด...
ทุกสิ่งจะเป็นดั่งคลื่นทะเลใต้แสงจันทร์ส่องดวงใจบุตรแห่ง Watatsumi ดุจไข่มุกบนท้องนภา
มอบความเจ็บปวดที่สูญเสียไปให้กับน้ำทะเลแสนเค็มอย่างเงียบ ๆ และเก็บไว้ในไข่มุกที่เปล่งประกาย
ให้เรื่องราวและการสังเวยแห่งยุคของเทพเจ้าคงอยู่ตลอดไป พร้อมกับสัญลักษณ์ของ "ไข่มุกคลื่นทะเล" นี้

แม้ว่าเมฆฝนฟ้าคะนองจะรวมตัวกันทุกวัน แต่พลังไฟฟ้าสีม่วงนั้นอันตรายและคาดเดาไม่ได้
แสงจันทราสีเงินแห่ง Watatsumi จะยังคงทะลุผ่านเมฆและกระจายแสงออกไป