
สมุดบันทึกที่ใช้ร่วมกันในหมู่สมาชิกคณะดนตรี มันบันทึกคะแนนและเรื่องราวการเดินทางของคณะดนตรีเอาไว้
ประวัติความเป็นมาของคณะดนตรีนั้นได้สูญหายไปเนื่องจากวงแตกก่อนที่จะทำการสร้าง Mondstadt ขึ้นใหม่
สมุดบันทึกได้บันทึกประสบการณ์ของคณะดนตรี, ดินแดนที่พวกเขาท่องไปและโลกที่พวกเขาได้พบเจอ
มันได้ดูดซับพลังงานไว้มากมายจากบันทึกการแสดงและความสุขของผู้ชมที่รับชม

คณะดนตรีพเนจรนั้นได้ก่อตั้งขึ้นในช่วงสมัยที่เหล่าชนชั้นสูงมีอำนาจ
เคยถูกรู้จักกันในนาม Swordman's Troupe ไม่ว่าจะด้วยความหวังหรือด้วยความหวาดกลัว
Mondstadt ในช่วงเวลานั้นไม่มีแม้แต่อิสรภาพในบทกวี

พวกเขาใช้ดาบแทนขลุ่ยและใช้ธนูแทนพิณให้นำมาซึ่งบทเพลงแห่งการต่อต้าน
ในที่สุดพวกเขาก็พยายามที่จะบุกเข้าไปในเมืองเพื่อมอบบทลงโทษแก่เหล่าขุนนางเก่าทรราชย์

ไม่มีคณะดนตรีพเนจรอีกแล้ว และการต่อต้านของพวกเขาก็ถูกลืมเลือนไปด้วย
แต่เจตนารมณ์แห่งการต่อต้านนั้นเป็นดั่งสายเลือดที่จะสืบทอดต่อไปเรื่อย ๆ