
ดาบใหญ่ที่แปลกและหนัก ตัวดาบนั้นมาพร้อมกับนาฬิกาที่งดงามและประณีต
เสียงที่โดดเด่นของเครื่องจักรทำหน้าที่เป็นจังหวะการต่อสู้ของผู้ใช้และเพื่อนของพวกเขา
หลังจากคณะดนตรียุบวง ดาบใหญ่ก็ถูกแช่อยู่ในน้ำกรดและเต็มไปด้วยสนิม
อย่างไรก็ตามในปัจจุบันนี้มันยังคงเป็นอาวุธที่อันตราย

นักปฏิวัติที่มาพร้อมกับคณะดนตรีพเนจรผู้มีชื่อว่า Kreuzlied และครั้งหนึ่งเคยเป็นสมาชิกของตระกูล Lawrence
ในยุคนั้น นักปราชญ์และกวีต่างก็ไม่สนใจประวัติศาสตร์ เพราะตระกูลสูงศักดิ์ไม่ต้องการรับรู้ถึงการล่มสลายของพวกเขา
ดังนั้นเมื่อเขาโบกดาบในมือของเขาและกระดิ่งในดาบส่งเสียงขึ้น เหล่าชนชั้นสูงโบราณจะรู้สึกหวาดกลัวอย่างที่สุด

หลังจากล้มเหลว ไม่เป็นที่แน่ชัดถึงบทลงโทษที่ Kreuzlied ได้รับ บางทีนี่อาจจะแสดงถึงสายเลือดอันสูงส่งที่เขามีอยู่ก็เป็นได้
ว่ากันว่าหลังจากที่ถูกลดระดับลง เขาก็สร้างองค์กรใต้ดินที่อุทิศตนเพื่อโค่นล้มขุนนางขึ้นมาด้วยมรดกของเพื่อนร่วมงานที่ตายไป
และช่วยเหลือการจลาจลที่ทาสนักสู้ผู้มาจากแดนตะวันตกอันแสนไกลเริ่มต้นขึ้น

เมื่อในอดีต มีข่าวลือที่มักจะถูกพูดถึงอยู่บ่อยครั้งในยามว่างก็คือ องค์กรลับของ Kreuzlied ยังคงทำงานอย่างต่อเนื่องทุกวัน
เพื่อที่จะปกป้อง Mondstadt เพื่อช่วยทำในสิ่งที่เหล่ากองอัศวินแห่ง Favonius ไม่ควรจะต้องทำ
ตำนานยังเล่าอีกว่า แม้แต่ "หมาป่าหนุ่ม" Rostam เองก็ยังเป็นผู้อยู่เบื้องหลังองค์กรที่ไร้นามแห่งนี้เพื่อคอยช่วยเหลือผู้บัญชาการส่วน...
