เครื่องดนตรีนี้แกะสลักอย่างสวยงาม สายแต่ละสายทำจากวัสดุที่แตกต่างกัน
เมื่อเกิดการสั่นสะเทือน สายแต่ละเส้นจะสร้างท่วงทำนองที่ไหลลื่น
แต่มันก็ยังคงเป็นธนูที่สามารถพุ่งสู่หัวใจของเป้าหมาย เมื่อใดก็ตามที่เครื่องดนตรีนี้ถูกบรรเลง ความตายก็จะตามมาในไม่ช้า

หลังจากที่วงดนตรีถูกยุบ สายของพิณถูกตัดด้วยใบมีดทื่อ ทำให้เกิดเสียงที่เสียดแทงแก้วหู
ทุกวันนี้เครื่องดนตรีที่ไพเราะได้สูญหายไปแล้ว เหลือไว้เพียงแต่คันธนู ที่ยังคงเป็นอาวุธที่ร้ายแรง

คณะดนตรีพเนจรนั้นสามารถทำให้นกลงมาบนพื้นได้ ซึ่งบางครั้งก็ต้องอาศัยเสียงของพิณและบางครั้งก็เป็นลูกธนูที่มาพร้อมกับเสียงพิณ
เช่นเดียวกับสายลมที่พัดผ่านไปตามเสียงเพลงของพิณและดอกไม้ที่ขึ้นตามหน้าผา Starsnatch Cliff นักเล่นพิณนั้นทั้งขี้เล่นและมีความมุ่งมั่น
หลังจากการปฏิวัติล้มเหลว คณะดนตรีพเนจรก็แตกแยกห่างหายกันไป
นักเล่นพิณอยู่จนถึงเวลาสุดท้าย เขาดึงสายเครื่องดนตรีและปลดปล่อยฝนธนูเพื่อปกป้องเหล่าเพื่อนร่วมอุดมการณ์ และสุดท้ายเสียงเพลงและลูกธนูก็หมดลง

นักเล่นพิณมาจากดินแดนอันงดงามและน่าหลงใหลของ Fontaine เขาออกเดินทางไปทั่วโลกเพื่อค้นหาชะตากรรมที่แท้จริงของเขา
ว่ากันว่าเหล่าสตรีทุกคนในราชวงศ์ Fontaine ร่ำไห้ด้วยความโศกเศร้าเมื่อพวกเธอได้ยินข่าวเศร้าว่าเขาจากไปโดยไม่กล่าวคำอำลา

ตำนานเล่าว่าเขาได้ตกหลุมรักหญิงสามัญคนหนึ่งใน Mondstadt แต่ทว่าเธอกลับได้รับเลือกให้เป็นเจ้าหญิงที่น่าเศร้าของเทศกาล Ludi Harpastum
ว่ากันว่าเขาไม่ได้รู้สึกเศร้าเสียใจกับชะตากรรมของตนเองที่จะต้องตายโดยที่ไม่มีใครรู้จักในต่างแดน
สิ่งที่เขาเสียใจนั้นมีเพียงความรักในที่สุดก็หาจนเจอ แต่กลับไม่มีโอกาสที่จะเล่นเพลงรักออกมา

