
ช่างตีเหล็กที่รับคำขอเคยถามว่าทำไมคำสั่งซื้อนี้ต้องทำแบบนั้น และทำไมจะต้องเรียกชื่อนี้ด้วย
คำตอบที่ได้รับนั้นค่อนข้างซับซ้อน: เกี่ยวกับสิ่งมีชีวิตจักรกลที่มีอยู่ทั่วโลก และพูดถึงหอกที่ไม่มีคำสั่งผูกมัดอะไรนี่แหละ

แต่ช่างตีเหล็กก็เข้าใจได้อย่างรวดเร็ว ที่แท้ธนูคันนี้ก็เป็นอาวุธพิเศษที่ใช้ในการล่า และฆ่าสิ่งมีชีวิตจักรกลอันทรงพลัง ดังนั้นมันจึงเป็นสุดยอดนักล่าของโลกใบนั้น

แต่หญิงสาวแปลกหน้ากลับบอกว่าไม่ใช่แบบนั้น
เป็นเพราะโลกใบนี้ใช้ธนูในการล่าสัตว์เพื่อให้ได้เนื้อมา ต่อไปเธอก็จะใช้ธนูนี้ในการล่าหมูป่าเช่นกัน