บนหน้าผาสูงที่หันหน้าเข้าหาทะเลทางทิศตะวันออก เหล่าบรรพชนได้บูชาเจ้านายแห่งเวลาและเจ้านายแห่งลมพร้อม ๆ กัน
เพราะความคิดที่ว่า "สายลมนำพาเรื่องราวมาและเวลาทำให้มันงอกเงย" ทั้งสองจึงมักจะปะปนกัน
ดาบนี้บอกเล่าเรื่องราวของผู้พิทักษ์เพื่อแสดงถึงความกล้าหาญของเขา
แต่เดิมดาบนั้นไม่มีใบมีด มันแหลมคมขึ้นเองท่ามกลางสายลมและเวลาที่ผ่านไป

ดาบเล่มนี้ครั้งหนึ่งเคยเป็นของตระกูล Gunnhildr ผู้แสนอ่อนโยน
ในระหว่างพิธีกรรมสังเวยนั้นพวกเขาแสดงบทบาทของผู้ปกป้อง

ละครพิธีกรรมที่อุทิศให้กับสายลมแห่งกาลเวลานั้นมีสามช่วง
โดยในช่วงสุดท้ายนั้นอธิบายถึงเหล่าผู้ปกป้อง เรื่องราวของการปกป้องชีวิตและอิสรภาพ

พิธีกรรมและประวัติศาสตร์ของมันนั้นในตอนนี้ได้หายไปแล้ว
แต่ตระกูล Gunnhildr นั้นยังคงสวมบทบาทของผู้พิทักษ์แห่ง Mondstadt มาจนถึงวันนี้

