หอกของกองอัศวินแห่ง Favonius นั้น เป็นอาวุธที่ใช้ในพิธีตรวจพลอันแสนภาคภูมิใจ และยังเป็นอาวุธที่น่ากลัวสำหรับมอนสเตอร์อีกด้วย
จากการศึกษาต้นไม้ที่สูงใหญ่ของ Mondstadt ช่างฝีมือของ Mondstadt ได้รับผลลัพธ์ในการเพิ่มพลังธาตุ
หอกอันแข็งแรงนี้ไม่เพียงแต่เป็นเกียรติยศของเหล่าอัศวินแห่ง Favonius เท่านั้น แต่ยังรวมถึงการตกผลึกของความขยันและทักษะของผู้พิทักษ์ Mondstadt
โปรดจำไว้ว่า การมีวินัยในตนเองเปรียบเหมือนหอกอันแข็งแกร่ง ที่ปกป้องอิสรภาพของสายลม

ตลอดเวลาที่ผ่านมา ผู้คนมักจะใช้หอกเป็นอาวุธ ใช้ประโยชน์จากระยะไกลเพื่อชดเชยการขาดศิลปะในการต่อสู้
แม้แต่พลเรือนที่ถืออาวุธไม้แหลมคมก็สามารถเผชิญหน้ากับทหารที่ถือดาบเหล็กในมือของพวกเขาได้
หลังจากโค่นล้มชนชั้นสูงได้สำเร็จ เพื่อเป็นการฉลองชัย ไม้แหลม เสาธงและคราดได้ถูกปักไปทั่วผืนดินอันเขียวขจี

วิชาดาบนั้นครั้งหนึ่งเคยเป็นทักษะที่จำเป็นสำหรับเหล่าชนชั้นสูง เพราะมันสามารถขัดเกลาพฤติกรรมและภูมิปัญญาอันสูงส่ง
และแผ่นดินในยุคนั้น วิชาหอกเป็นของทาสนักสู้ และนักปฏิวัติจากต่างแดน
แต่ในอดีต มีลูกของชนชั้นสูงคนหนึ่งที่ใช้หอก
ในตำนานเล่าว่า Ebelhart ใช้สายลมยามค่ำคืนเพื่อจุดประกายน้ำค้างหยดแรกด้วยปลายหอก

Ebelhart แต่เดิมเป็นลูกนอกกฎหมาย เขาใฝ่ฝันที่จะกลับไปสู่สังคมชนชั้นสูงอันสูงส่งและภาคภูมิตั้งแต่วัยเด็ก
แต่ว่าในการเขย่ารากฐานที่เสื่อมโทรมนั้น จำเป็นต้องใช้พลังอันแข็งแกร่ง ดังนั้น...
ไม่ว่าจะเป็นการสนับสนุนให้พี่ชายคนโตไล่ตามความฝันในการเป็นโจร และในที่สุดก็หลอกเขาให้หนีไป
เพื่อที่ตัวเขาเองจะได้รับการยอมรับ
หรือจะเป็นการเรียนรู้อย่างลับ ๆ จากแม่มดคนหนึ่งที่ทำหอก และเรียนรู้ทักษะของเธอเพื่อค้นหาช่องว่างแห่งความตาย
และสุดท้ายก็กำจัดเธอทิ้ง...

"โดนคนรุ่นหลังดูถูกแล้วจะทำไมล่ะ ตราบใดที่สามารถบรรลุเป้าหมายได้ จะใช้วิธีการแบบไหนก็ไม่สำคัญหรอก"

