คันธนูที่ใช้โดยขุนนางผู้ปกครอง Mondstadt มันถูกสร้างขึ้นด้วยวัสดุพรีเมี่ยมและงานฝีมือที่ประณีต
และก็ด้วยเหตุนี้ หลังจากผ่านไปรุ่นสู่รุ่น มันก็ยังคงทรงพลังเหมือนเดิม
การล่าสัตว์ครั้งหนึ่งเคยเป็นงานอดิเรกของขุนนาง
เปิดเผยความแข็งแกร่งของพวกเขาในโลกธรรมชาติและแจกจ่ายให้กับเหล่าผู้คนที่อยู่ภายใต้พวกเขา
แต่ในท้ายที่สุดพวกเขาลืมคุณธรรมและสูญเสียการปกครอง

หลังจากการปฏิวัติ ตระกูล Lawrence ที่ได้ครอบครอง Mondstadt มาเป็นเวลายาวนานก็ถูกโค่นลง
ภายใต้ชื่อของกองอัศวินผู้มีเมตตา ซึ่งถือว่าการสืบสวนนั้นยืดเยื้อจะไม่จำเป็น
จากนั้นตระกูล Lawrence ก็ถูกขับไล่ออกจาก Mondstadt โดยทันทีโดยไม่มีวันกลับมา

"บนถนนที่ถูกเนรเทศ ฉันเห็นพ่อถอนหายใจด้วยความโศกเศร้า: การทรยศของผู้คนในยุคสุดท้ายที่รุ่งโรจน์ ในบทสุดท้ายของประวัติศาสตร์"
"พวกเรามองดูผู้คนที่ครั้งหนึ่งเคยเป็นราษฎรของเราดีใจในประเทศเปิดในขณะที่พวกเรากล่าวคำอำลากับบ้านเกิดของเรา"
"หลังจากเวลาผ่านมาหลายปีฉันถึงได้เข้าใจ มันคือตระกูล Lawrence ที่ทรยศและเปลี่ยนแปลงไป โดย Mondstadt นั้นควรเป็นแบบนี้ตั้งแต่แรก"

Vennessa นั้นเป็นเพียงคนสุดท้ายที่โค่นอาคารอันเสื่อมโทรมลง โดยก่อนหน้าเธอนั้นเปลวไฟแห่งความโกรธก็เริ่มแสดงความแข็งแกร่งออกมาบ้างแล้ว
ไม่ว่าจะเป็นขโมยที่ได้รับคำสรรเสริญอย่างลับ ๆ ในซอยเปลี่ยว หรือจะเป็นหญิงสาวที่มองเห็นความตาย หรือแม้แต่คณะดนตรีพเนจรที่มุ่งมั่นในการปฏิวัติ
สายเลือดของชาว Mondstadt นั้นสืบทอดจิตวิญญาณแห่งการต่อต้านต่อเนื่องกันมา

