
......
"คุณหนู ในการเดินทางของคุณหนู ไม่มีน้ำตาหยดไหนที่เสียไปอย่างเปล่าประโยชน์"
นี่คือสิ่งที่ Ozvaldo von Hrafnavines พูดกับเจ้าหญิงในตอนท้ายของการเดินทางบนดินแดนที่เงียบสงบตลอดกาล

ในการเดินทางข้ามห้วงอวกาศอันยาวนาน "เจ้าหญิงแห่งการลงทัณฑ์" และ "กาดำผู้ตัดราตรี" เป็นพยานจุดจบของเรื่องราวมากมายนับไม่ถ้วน เม็ดฝนทุกหยดจะไหลลงสู่ทะเลอันขมขื่นในตอนท้ายของการเดินทาง ในที่สุดความโกรธที่ไม่สมดุลในช่วงวัยหนุ่มสาวจะกลับคืนสู่ความสงบ หากความกระตือรือร้นไม่หมดไปตามกาลเวลา มันจะหวาดกลัวกับการกลับตัวของต้นไม้เก่า กิ่งก้านในสาธารณรัฐ Reman ที่งดงามและยิ่งใหญ่ที่ตรงกับต้นไม้แห่งกาลเวลาจะถูกตัดไปในสักวันหนึ่ง เพื่อหลีกทางให้กับดินแดนของหมาป่าฝาแฝดอีกคน
ในที่สุดทุกสิ่งในโลกก็จะสูญสลายไป เข้ามาสู่ดินแดนแห่งอนาคตของเจ้าหญิง ในความมืดอันเงียบงันก็สามารถพบมุมที่ตัวเองสามารถนอนลงได้
แต่ถึงอย่างนั้น เมื่อ Droctfult หันไปหา "สัตว์ร้ายแห่งโลก" เพราะความฝันในวัยหนุ่มและหยาดฝนที่ยังไม่ตกลงมา เมื่อถูกฉีกทำลายด้วยกรงเล็บของมัน เจ้าหญิงก็ร้องไห้ด้วยเช่นกัน 

"จำไว้ให้ดี Ozvaldo von Hrafnavines เจ้าหญิงแห่งดินแดนแห่งราตรีจะไม่มีวันร่ำไห้"
เธอตอบกลับมาเช่นนี้ "ไม่มีผู้ใดในโลกนี้คือบุตรแห่งการลงทัณฑ์ เมื่อระฆังแห่งการลงทัณฑ์ดังขึ้น ม่านอันมืดมิดของยามราตรีจะลดระดับลง แต่ผู้คนและสัตว์ร้ายที่กำลังดิ้นรนอยู่ในนั้นก็เป็นเพียงเสียงบทเพลงวอลซ์ในค่ำคืนอันเงียบสงบเท่านั้น"

"เป็นอย่างที่คุณหนูบอก"
"หึ เข้าใจก็ดีแล้ว"
"คุณหนู แล้วเรื่องนี้ล่ะ คุณหนูยังจำได้อยู่ไหม..."

ดวงจันทร์สองในสามดวงที่ส่องประกาย ทะเลน้ำหอมแห่งจักรวาลยุคดึกดำบรรพ์ เหล่าสัตว์ร้ายที่ส่งเสียงรบกวนในดินแดนแห่งความฝัน Arianrhod ได้ถูกทำลายด้วยดาบที่ฉีกทำลายขอบโลก จนกลายเป็นทรายที่แหลกละเอียด ซึ่งไม่สามารถมองเห็นได้ด้วยดวงตาแห่งบาปของเจ้าหญิง
บางทีอาจเป็นเช่นนั้น: ดวงจันทร์ซึ่งเคยสว่างไสวไปทั่วจักรวาล ได้นำความฝันและบทกวีมาสู่ผู้หลับใหลของสามโลกและนำความหวังมาให้กลุ่มสัตว์ร้ายในช่วงรุ่งอรุณถึงพระอาทิตย์ตก ท้ายที่สุดก็กลายเป็นทรายละเอียด - แต่ถึงอย่างนี้ พวกเขาต้องการที่จะอยู่ในดวงตาที่สดใสของเจ้าหญิงผู้ซึ่งจ้องมองทุกสิ่งและพยายามนำแสงสว่างอันริบหรี่ไปยังสถานที่อื่น ๆ

ใช่แล้วล่ะ คุณหนูไม่เคยหลั่งน้ำตา
นั่นเป็นเพียงการปฏิเสธของร่างกายที่เกิดขึ้นเมื่อทรายเม็ดหยาบเข้าตาของเธอเท่านั้น

～จบ～
