
เมื่อบุตรสาวของนักบวชแห่ง Vindagynr ได้เกิดมาที่ใต้ต้นไม้ขาวนี้
เมื่อเธอได้รับพร ดินแดนแห่งภูเขาอันเขียวขจีนี้ก็เต็มไปด้วยความสุข

แน่นอนว่าความสุขของ Sal Vindagynr จะคงอยู่ตลอดไป
เช่นเดียวกับต้นไม้สีขาวเงินที่รากหยั่งลึกลงไปในผืนโลกจะไม่มีวันเหี่ยวเฉา——
นี่คือสิ่งที่ผู้บันทึกประวัติศาสตร์ของดินแดนแห่งภูเขาคิดในตอนนั้น
ผู้คนมากมายที่เห็นเหตุการณ์ในวันนั้น ต่างก็เชื่ออย่างสนิทใจเช่นเดียวกัน
ความงามและเก่งกาจของเจ้าหญิงจะสว่างไสวราวแสงจันทร์เสมอ...

เมื่อกรงเล็บที่แช่แข็งโลกตกลงมาอย่างฉับพลัน
แม้แต่ต้นไม้ต้นนั้นก็แตกเป็นเสี่ยง ๆ
สาวน้อยผู้นั้นคว้ากิ่งที่สมบูรณ์ที่สุด
เธอต้องการจะต่อกิ่งเพื่อให้ต้นไม้ที่เคยเป็นร่มเงาของประเทศอยู่รอดต่อไป
แต่สุดท้ายการต่อกิ่งก็ล้มเหลว
พายุหิมะที่เย็นราวกับใบมีด ในที่สุดก็บดบังแสงจันทร์ไปจนมิด...

นานแสนนานจากนั้น และนานแสนนานก่อนหน้านี้——
เมื่อมังกรดำและมังกรแห่งสายลมต่อสู้กันจนฝ่ายหนึ่งสิ้นใจ
เมื่อเลือดพิษของมังกรย้อมให้หุบเขาที่ขาวราวกระดูกกลายเป็นสีแดง
ในที่สุดต้นไม้ต้นนี้ก็จำได้ว่ามันไม่ได้ตายไปพร้อมกับชาวเมือง
มันแผ่รากของมันอย่างละโมบเพื่อดูดซับเลือดอุ่น ๆ ที่ซึมลงในผืนดิน

เพราะมีใครบางคนบรรจุแก่นแท้สีแดงเข้มไว้ในนั้น
ต้นไม้สีขาวที่ควรจะตายไปนานแล้วหวนนึกถึงอดีต
และรวบรวมพลังทั้งหมดของมัน กลายเป็นผลผลหนึ่ง...

เพื่อผู้ที่เคยอยู่ภายใต้ร่มเงาของข้า เพื่อนักบวชที่เคยสรรเสริญข้า
เพื่อสาวงามผู้เคยวาดภาพอยู่ข้างกายข้า
เพื่อความสุขที่ไม่เคยได้รับทั้งหลาย ข้าได้รวมมันไว้ในผลไม้เย็นยะเยือกสีแดงลูกนี้

ขอให้ผู้ที่สามารถนำความยุติธรรมมาสู่โลกที่โหดร้าย
ใช้ผลไม้อันขมขื่นที่ไม่เคยมีใครครอบครองนี้ ไปสร้างความยุติธรรมด้วยเถิด