อาวุธที่กองทหาร Millelith ชอบใช้ในสมัยโบราณ
ทำขึ้นมาจากแผ่นหินของป่าหิน Guyun Stone Forest ว่ากันว่าสามารถเจาะทะลุได้แม้แต่เกล็ดของมังกร...
เนื่องจากน้ำหนักที่มากจนเกินไป ทุกวันนี้กองทหาร Millelith ไม่ได้พกมันอีกต่อไปแล้ว

ในสมัยโบราณกองทหาร Millelith นั้นเคารพนามของราชาแห่งหินและยึดหลักตามสุภาษิตสี่ข้อ
"Millelith อันแข็งแกร่งผู้แสนหนักแน่นไม่หวั่นไหว เกราะและอาวุธผู้ซึ่งคอยเฝ้าปกปักรักษา ปราบปรามภูตผีและความชั่วร้ายทั้งมวล"
ในอดีตมุ่งมั่นที่จะทำลายล้างปีศาจร้าย คุ้มครองถนนทุกสายและพื้นที่นอกเมือง
ในวันนี้ที่บ้านเมืองสงบลง ความรับผิดชอบหลักคือการรักษาความเป็นระเบียบเรียบร้อย

บางครั้งในอดีต ภูเขาสั่นสะเทือนและแผ่นดินสั่นไหว
หลงเหลือจากสิ่งที่ใช้แจกจ่ายให้แก่ทหารที่แข็งแกร่งเป็นพิเศษท่ามกลางสงครามโบราณโดยกองทหาร Millelith
หอก Millelith ที่หนักมากซึ่งถูกใช้เป็นเครื่องมือขุดเพื่อทำการค้นหาและช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ
"ความคมของหอก Millelith นั้นสามารถเสียบทะลุหินได้อย่างสบาย"
"หากมีอีกพันคนเข้าร่วม ก็สามารถมุ่งไปข้างหน้าได้อย่างไร้เทียมทาน"

อย่างไรก็ตามในอดีตก่อนหน้านั้น ท่ามกลางยุคสมัยสงครามที่วุ่นวายมากกว่า
เหล่าทหารทุกนายของกองทหาร Millelith นั้นล้วนมีความสามารถในการใช้งานอาวุธที่แสนจะหนักชิ้นนี้
ด้วยเหตุนี้จึงสามารถปกป้องดินแดนของราชาแห่งหินและสนามบ้านของตนเองได้
พันคนเข้าร่วมและอาศัยความคมของหอก Millelith ปราบปีศาจกำราบอสูร มุ่งไปข้างหน้าอย่างไร้เทียมทาน

