โลกกำลังหันมามอง Liyue นี่คือเกียรติของท่าเรือธุรกิจที่ยอดเยี่ยม
สมบัติจากต่างประเทศมายังท่าเรือ Liyue ตามกระแสของผู้คน
แม้จะมีคันธนูที่สั้น แต่การออกแบบที่แปลกประหลาดและงานฝีมือชั้นเลิศทำให้มันทำลายล้างได้มากกว่าคันธนูยาวทั่วไป
เพราะงั้นจึงเก็บรักษาได้ยากกว่าธนูทั่วไป แทนที่จะเป็นอาวุธมันเป็นการตกผลึกของภูมิปัญญาต่างประเทศ

ธนูคันนี้ได้ถูกดัดแปลงโดยนักวิชาการต่างถิ่น เมื่อประกอบธนูขึ้นอีกครั้งได้เพิ่มรอกเข้าไปที่ฐานธนู
นักวิชาการแต่เดิมไม่ได้ตั้งใจให้เป็นเครื่องมือของทางทหาร 
แต่เมื่อเขาได้เห็นการโค้งงอของคันธนูที่ถูกง้าง และการสั่นของลูกธนูขนไก่ยามมันพุ่งไป...
เขาก็ยิ่งหลงเสน่ห์ของ"อาวุธ"ประเภทนี้ ทำให้เขาเริ่มที่จะดัดแปลงธนูทดแรงขึ้นมา เพื่อให้มันทรงพลังยิ่งขึ้น

ที่จริงเขารู้ตั้งแต่แรกแล้วว่า อาวุธของเขาจะถูกนำไปใช้ในสงคราม และจะเป็นเครื่องมือในการเข่นฆ่า
แต่ในขณะที่เขาหมกมุ่นอยู่กับการเพิ่มประสิทธิภาพของโครงสร้างและพื้นผิวของวัสดุนั้น
ได้หลีกเลี่ยงความจริงข้อนี้ และพยายามอย่างสุดความสามารถที่จะเสริมกำลังให้กับธนูคันนี้

ท้ายที่สุดธนูคันนี้ได้ถูกใช้งานโดยทหารนายหนึ่ง ที่ปล่อยลูกธนูออกไปเพื่อยิงห่านป่าที่กำลังบินอยู่
"ช่างเป็นธนูที่ดีเสียจริง"
ทหารชื่นชมออกมาด้วยใจ
แต่เสียงร้องครวญครางของห่านที่ใกล้ตาย ทิ่มแทงจิตใจเขาเหมือนกับธนูแหลม

