ดาบใหญ่ที่ใช้โดยชนชั้นสูงผู้ซึ่งครั้งหนึ่งเคยครองอำนาจ Mondstadt ถูกทำด้วยฝีมือประณีต
ด้วยเหตุนี้แม้หลังจากผ่านไปหลายชั่วอายุคนมันก็ยังคงแข็งแกร่งเช่นเดิม
การต่อสู้นั้นครั้งหนึ่งเคยเป็นทักษะที่จำเป็นสำหรับเหล่าชนชั้นสูง
เพื่อที่จะปกป้องผู้คนของพวกเขาจากอสูรที่มาคุกคามความสงบสุขและความมั่นคง
แต่ตามบันทึกในที่สุดพวกเขาก็ลืมความรับผิดชอบของพวกเขาและกลายเป็นอสูรกินคนแทน

จากการตรวจสอบพบว่าการต่อสู้ที่ถูกห้ามโดยกองอัศวินแห่ง Favonius นั้น
ครั้งแรกเกิดขึ้นในช่วงสมัยของเหล่าชนชั้นสูงที่ใช้การต่อสู้เป็นพิธีกรรมในการขอพรต่อเทพเจ้า

แม้ว่าต่อมาการต่อสู้จะถูกตระกูล Lawrence บิดเบือนให้กลายเป็นความบันเทิงของเหล่าชนชั้นสูงผู้มีอำนาจ
และสุดท้ายก็ถูกกองอัศวินสั่งยกเลิก และคงอยู่ไว้เพียงคำอธิษฐานบางส่วน...

"จงใส่ใจในสายลมนับพันของ Mondstadt ฉันและเหล่าผองเพื่อน, พี่น้อง และศัตรูของฉัน ขอมอบเสียงกระทบของมีดดาบให้เธอ ขอมอบหยดเลือดและหยาดเหงื่อให้เธอ"
"สายลมที่นำทางฉันไปยังหนทางข้างหน้า มอบพลังให้ฉันเพื่อที่จะก้าวเดินต่อไปในช่วงเวลาที่ฉันเหนื่อยล้าไร้เรี่ยวแรง และมอบสติปัญญาในการตัดสินดีชั่วให้ฉันในช่วงเวลาที่ฉันสับสน"

