นี่คือหลักฐานที่แสดงว่าคุณมาถึงโลกนี้ด้วยวิธีพิเศษ
นี่คือดาบที่สามารถถือครองได้โดยผู้ที่ท้าทาย "โลก" เท่านั้น

เมื่อดาบถูกกวัดแกว่งครั้งที่แล้ว ผู้คนอยากจะนำโลกที่ถูกทำลายกลับคืนมา
โลกนั้นคือโลกใบเดียวของพวกเขา และก็เป็นบ้านหลังสุดท้ายของพวกเขาด้วย
ที่ความท้าทายดาบนี้ฝันถึงคือโชคชะตาที่นำไปสู่ความพินาศ
—— แต่การถือดาบเล่มนี้ เป็นการท้าทายกฎของ "การเกิดและดับไป" ของจักรวาล
เกรงว่าจะน่าขันเหมือนการขี่ม้าพร้อมกับถือหอกแล้วพุ่งไปยังกังหันลม...

จะว่าไปแล้ว เมื่อต้องเผชิญกับชะตากรรมสุดท้าย ความมืดมิดที่กลืนกินดวงดาวนับพันล้านดวง
ควรถืออาวุธประเภทใดให้ถึงจะเหมาะสมล่ะ? ดาบยาวเล่มนี้นั่นเอง
อย่างน้อยมันก็เพียงพอที่จะทำให้ผู้คนคิดถึงทรงจำอันกล้าหาญ เผชิญชะตากรรมของโลกโดยไม่เกรงกลัว...

เมื่อดาบเล่มนี้ถูกกวัดแกว่งไปมา คุณกำลังมองหาคำตอบที่ซ่อนอยู่ในโลกใบหนึ่ง
ในโลกใบนั้น การใช้อาวุธเช่นนี้ไม่เป็นปัญหาเลยแม้แต่น้อย
ไม่ใช่เพราะดวงตาสีเข้มของจักรวาลหันไปยังมุมอื่น และก็ไม่ใช่เพราะโลกใบนี้อยู่ในรูปแบบนี้
—— แต่เป็นเพราะ "การเสาะหา" นี่อาจเป็นเหตุผลหลักที่ทำให้คุณมาที่นี่

ก่อนที่จะ "อดีต" จะหมดสิ้นไป ก่อนที่ "อนาคต" จะมาถึง
เมื่อ "ปัจจุบัน" เลือนหายไป คุณสามารถวางใจดาบนี้ได้
เป็นอาวุธป้องกันตัวที่ดีมาก ท้ายที่สุดแล้วมันก็เป็นเหมือนคุณ
อาวุธที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อ "ผู้ท้าทาย" และ "ผู้แสวงหา" โดยเฉพาะ
หยิบมันขึ้นมา แล้วท่องโลกไปด้วยกันเถอะ

และใช้มันเพื่อรับมือปริศนาและการท้าทายที่โลกใบนี้ทิ้งไว้ให้เถอะ

