
เรื่องราวของหอกในตำนานแห่ง Liyue
หอกที่มีมังกรขดตัวขึ้นจากด้ามจับไปที่ปลายแหลม
ในตำนานเล่าว่าปลายหอกนั้นถูกหุ้มไว้ในกล่องไม้แกะสลักเป็นรูปมังกร ดังนั้นหอกที่ถูกดึงออกมาจากกล่องจึงถูกเรียกว่ามังกรเพื่อฆ่ามังกร
ตอนนี้ไม่มีกล่องครอบแล้ว ความคมของมันไม่ต้องถูกจำกัดอีกต่อไป
ไม่ว่าจะเกิดภัยพิบัติใด ๆ อยู่ข้างหน้า มันก็สามารถทะลุผ่านได้เหมือนกับดาวตก

ตำนานเล่าว่าเมื่อ Kunwu สร้างหอกนี้ขึ้น เขาใช้กระดูกสันหลังของมังกรมาเป็นด้ามหอก และใช้กรงเล็บมังกรเป็นปลายหอก
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้ตัวหอกไม่สามารถถูกทำลายได้ และปลายหอกแหลมคมไร้ที่เปรียบ แสงวาววับที่ส่องจากมันดูราวกับความชั่วร้ายของมังกร

ครั้งหนึ่งเคยมีผู้พิชิตมังกรผู้เปี่ยมไปด้วยพละกำลังและความกล้าเหนือจินตนาการ เขาต่อสู้กับทะเลคลั่งและอสูรนานาชนิดที่อาศัยอยู่ในนั้น
หลายปีผ่านไป แม้ผู้พิชิตมังกรจะหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย แต่ยังคงมีเสียงร้องอย่างพ่ายแพ้ของมังกรสะท้อนอยู่ในท้องทะเล

ผู้พิชิตมังกรได้กลายมาเป็นตำนานท้องถิ่น สุดท้ายทั้งผู้พิชิตมังกรและหอกพิชิตมังกรก็หายสาบสูญไป
เป็นอิสระจากโซ่ตรวนจากอดีตในที่สุด มันแสดงความยิ่งใหญ่ให้ประจักษ์สู่สายตา เพื่อเป็นเครื่องหมายว่ามังกรได้หวนคืนสู่ท้องทะเลอีกครั้ง