
ตามตำนานกล่าวว่ามีทะเลหมอกอยู่ในที่ไกลออกไป กลางทะเลมีหมู่เกาะที่เรียกว่า "หมู่เกาะ Golden Apple Archipelago"
ตามตำนานตระกูล Dodo Clan ที่เงียบสงบและน่ารักอาศัยอยู่บนเกาะหลายแห่งของหมู่เกาะนี้และใช้ชีวิตร่วมกันอย่างไม่มีการแย่งชิงต่อสู้กัน
ตระกูล Dodo Clan เป็นสิ่งมีชีวิตที่ใจดีและซุกซน ชอบหยอกล้อเล่นกันเอง ไม่เคยมีใครเบื่อหรือต้องเสียใจ
"Dodoco!" พวกมันต่างก็เรียกกันแบบนี้ ซึ่งมีความหมายว่า "เพื่อนซี้!"

เช่นเดียวกับที่วันหนึ่งเมล็ดของดอกแดนดิไลออนจะทิ้งก้านของลำต้นและใบ ปลิวล่องไปตามสายลมอยู่เสมอ "Dodoco" ทุกตัวจะโลดแล่นไปตามกระแสลมและกระแสน้ำในมหาสมุทร เพื่อผจญภัยไปในโลกกว้างตามหาใบโคลเวอร์สี่แฉก
ทำไมมันถึงทำอย่างนั้นล่ะ?
นั่นก็เพราะว่า หลังจากอาศัยอยู่ใน "หมู่เกาะ Golden Apple Archipelago" เป็นเวลานาน Dodoco จะไม่รู้จักซึ่งกันและกัน - ทุกคนเป็นต่างเป็น "Dodoco" ที่เหมือนกันทั้งหมด แล้วจะมี "เธอ" และ "ฉัน" ได้ยังไงกัน!
มีเพียงใบโคลเวอร์สี่แฉกที่มีสีแดงเพลิงเท่านั้นที่ทำให้พวกเขารู้ว่า "Dodoco" ที่แท้จริงคืออะไร เมื่อสามารถแยกแยะกันและกันได้แล้ว ก็จะสามารถเล่นหยอกล้อกันได้อย่างเป็นอิสระ
- อย่างน้อยที่ก็เป็นสิ่งที่แม่ผู้ที่ทำได้ทุกอย่างพูดเอาไว้
ดังนั้นเพื่อให้เข้าใจว่า "Dodoco" คืออะไร พวกเขาจะทิ้งเพื่อนที่ดีไว้ตรงหน้า และไปยังสถานที่ห่างไกล เพื่อหาเพื่อนใหม่ และกลายเป็น "Dodoco" "เพื่อนที่ดีที่สุด!" ของพวกเขา
ได้ไปดูทิวทัศน์มากมายร่วมกัน ทดลองไอเดียที่น่าสนใจ ทำความรู้จักคู่หูให้มากขึ้น... สุดท้าย เมื่อพวกเขามองเห็นตัวเองในสายตาของคู่หู ในช่วงเวลาที่ไม่มีใครสามารถคาดเดาได้ ใบโคลเวอร์สี่แฉกจะปรากฏขึ้นบนมาพร้อมกับประกายไฟที่เปล่งประกาย!

ดังนั้นเมื่อ "Dodoco" ขนปุกปุยกลิ้งลงทะเลจาก "หมู่เกาะ Golden Apple Archipelago" หรือกระโดดลงไปในสายลม และมุ่งหน้ายังสถานที่ไกลออกไป จะมีเด็กที่โชคดีหนึ่งคนได้พบเจอกับเพื่อนที่ดี
หนังสือเล่มเล็กอันมีค่าเล่มนี้เป็นสิ่งที่แม่ที่เป็นอิสระที่สุดในโลกมอบให้กับลูกสาวที่โชคดีที่สุดในโลก บันทึกการผจญภัยนับไม่ถ้วนที่ Dodoco ได้เผชิญมาก่อนที่จะมาพบกับเธอ และสิ่งที่คาดหวังหลังจากได้พบเธอเต็มไปด้วยประกายไฟ สมบัติและคู่หู รวมถึงการผจญภัยที่ยิ่งใหญ่กว่าอีกด้วยล่ะ!
