The sky-shaking bravery
เกิดในอาณาจักรโบราณที่อยู่ในเหว
ในที่สุดแม้แต่ปีกสีดำก็ถูกตัดออกด้วยความภาคภูมิของสายลม

ในอดีตนั้นความริษยาของอสูรมังกร Durinที่มีต่อความรุ่งเรืองของ Mondstadt นั้นได้สร้างความหวาดหวั่นให้แก่ผู้คน
ผู้คนต่างพากันร้องไห้ให้กับแผ่นดินที่แห้งแล้งและทำให้เทพแห่งลมที่หลับอยู่ในป่าต้องตกใจตื่น
เทพเจ้าแห่งสายลมออกมาตามคำเรียกร้องของทุกคนพร้อมกับเรียกผู้รับใช้ของเขามาด้วย
เพื่อปกป้องชีวิตและอิสรภาพของผู้คนจากเงาอันชั่วร้ายของมังกรอสูร

ท่ามกลางการต่อสู้อันดุเดือดในหมู่เมฆ Dvalin ก็สยายปีกทั้งหกที่ได้รับพรจากเทพ
ตัดท้องฟ้าทั้งด้านซ้ายและขวาผ่านเกล็ดเหล็กของ Durin
ต่อสู้ท่ามกลางท้องฟ้าอย่างเอาเป็นเอาตาย Dvalin ปล่อยพลังเขี้ยววายุจากกรงเล็บมหึมาของมัน
ราวกับเคียวแหลมเจาะทะลุเนื้ออันเน่าเปื่อยของ Durin

การต่อสู้ครั้งนี้สั่นสะเทือนไปทั้งฟ้าและผืนแผ่นดิน
ในที่สุด คอของมังกรอสูรก็ถูก Dvalin เฉือนและร่วงลงจากท้องฟ้า
มังกรแห่งสายลมได้รับพรจากเทพเจ้าและปกป้องชาว Mondstadt
อย่างไรก็ตามมันติดเชื้อจากเลือดพิษและการกัดกร่อนค่อยๆเข้าสู่กระดูก

Dvalin ผู้เป็นฮีโร่กลับต้องทนทุกข์ทรมานเพียงลำพังและเลือดพิษก็ทำให้เกิดความชั่วร้าย
ภายใต้การล่อลวงของเหวนรก มังกรลมก็หายไปและล้มลงตกสู่ความชั่วร้ายกลายเป็น Stormterror
แต่ความเจ็บปวดที่เกิดจากความโกรธแค้นและพิษก็ถูกบรรเทาลงโดยเจ้านายเก่าที่แสนอ่อนโยน
เพื่อนที่จริงใจและเหล่าสหายใหม่กำจัดเหล่าอสูรอย่างกล้าหาญ ฟื้นฟูชื่อและเกียรติของ Dvalin

ตลอดช่วงเวลานอนหลับนานนับศตวรรษ เหล่าผู้คนของ Mondstadt ได้ลืมเลือนของ Dvalin
อย่างไรก็ตามเนื่องจากพายุที่ผ่านมา ร่างของมังกรลมหกปีกนั้นกลับมาปรากฏสู่สายตาของผู้คนอีกครั้ง
พร้อมกับเพลงของ Barbatos พร้อมกับพรของเทพแห่งสายลม
พร้อมกับสายลมที่ไม่ถูกยับยั้ง ในที่สุดเขาก็ลอยขึ้นสู่ท้องฟ้าอีกครั้ง

