
กองทหาร Millelith มีชื่อเสียงด้านทักษะการใช้หอกเป็นอาวุธ
หอก White Tassel(พู่สีขาว) ที่เหล่าทหารถือ ได้ผลิตจาก Blackcliff Forge จำนวนมาก
อาวุธนี้ได้ผ่านการทดสอบโดยกาลเวลานับพันปีและสงครามที่นับไม่ถ้วน
พู่สีขาวถึงแม้จะเปื้อนคราบเขม่า แต่ก็ยังโบกสะบัดอย่างภาคภูมิใจ

ว่ากันว่าในบรรดาเหล่าทหารนั้น เคยมีผู้ใช้หอกที่มีฝีมืออันสูงส่ง
สามารถโจมตีทะลุเป้าหมายที่อยู่ไกลออกไปเป็นไมล์ได้โดยที่พู่สีขาวไม่เปื้อน
"แต่เรื่องราวนั้นเป็นของบุรุษผู้ถือหอก"
"แต่เดิมแล้วอาวุธของเขานั้นไม่ได้แปลกอะไร"
ช่างตีเหล็กชราตบหัวลูกศิษย์ของเขา
จะให้เขาติดพู่สีขาวเข้ากับหอกเล่มใหม่ที่ตีขึ้น
