
โลกกำลังหันมามอง Liyue นี่คือเกียรติของท่าเรือธุรกิจที่ยอดเยี่ยม
สมบัติจากต่างประเทศมายังท่าเรือ Liyue ตามกระแสผู้คน
แผนที่ของทะเลรอบ ๆ ทวีป มีการอธิบายอย่างละเอียดถึงกระแสน้ำแนวปะการังและทิศทางลมของแต่ละพื้นที่
ว่ากันว่าเป็นหนังสือแปลกใหม่ที่บรรจุรวบรวมความรู้ ความกล้าหาญ และแรงศรัทธาของผู้บุกเบิกและนักสำรวจเอาไว้

หน้าหลักของหนังสือเล่นนี้เขียนไว้ว่าอย่างนี้:
"จงรักสายลมของท้องทะเล จงรักกระแสน้ำในมหาสมุทร เพราะมันเป็นลมและน้ำที่นำพาเหล่านักเดินเรือให้ไปถึงยังจุดหมายปลายทาง"
"และก็ยิ่งต้องเคารพนบนอบต่อสายลมแห่งท้องทะเลและกระแสน้ำในมหาสมุทร เพราะสายลมและน้ำที่บ้าคลั่งก็สามารถฉีกเหล็กได้เช่นกัน"

เพื่อที่จะเข้าใจในท้องทะเล จงสำรวจแนวปะการังที่ซ่อนอยู่ทั้งหมด จุดที่สายลมมาบรรจบทั้งหมดและจุดที่ปลาวาฬทั้งหลายมาอยู่รวมกันทั้งหมดของท้องทะเล
คำพูดเหล่านี้ปรากฏอยู่ในสมุดหน้าเหลืองของสมุดบันทึกของนักเดินเรือนับไม่ถ้วนราวกับบทกวีที่หลงใหลในร่างกายของคนรัก

ในประเทศต่างแดน นักเดินเรือที่มีประสบการณ์จะมองทะเลเป็นเหมือนดั่งคนรักและเรียกว่า "เธอ" เพื่ออ้างถึงแหล่งน้ำที่มีรสเค็ม
บางทีอาจจะเป็นเพราะความปั่นป่วนและกว้างใหญ่ของทะเล หรืออาจเป็นเพราะพวกเขายังคงจดจำความโรแมนติกในการเดินทางของพวกเขาได้
อัลบั้มชุดนี้เป็นเหมือนดั่งทะเลที่ไม่มีเจ้าของ และเป็นเหมือนดั่งเหล่ากะลาสีที่เฝ้าคิดถึงความฝันและความโรแมนติกที่จะออกไปยังสถานที่ต่าง ๆ ของโลก
