ดาบหนักไร้คมซึ่งส่องประกายแสงสลัว ๆ เมื่อหลายปีก่อนนั้น
แสงสลัวของมันถูกเรียกว่า "Beacon of Ghosts" โดยหมู่โจรภูเขา
การได้เห็นมันหมายถึงเส้นทางของผู้นั้นต้องจบลง
การได้เห็นมันหมายถึงจุดจบของชีวิตของคนผู้นั้นใกล้เข้ามาแล้ว

"ไร้ซึ่งรูปร่างและน้ำหนัก สายฝนที่ตัดผ่านสายฝน แสงสว่างที่เสียดแทงแสงสว่าง"
"ไม่สามารถจับต้องได้ เคลื่อนไหวราวกับงู สายตาแหลมคมราวกับดาบ และแม่นยำราวกับหอกแหลม"

แต่เดิม Rainslasher นั้นไร้นาม ซึ่งชื่อนั้นถูกตั้งเพื่อแสดงความนับถือแก่เจ้าของของมัน
เจ้าของคนแรกและคนสุดท้ายของดาบไร้นามนั้นคือนักสู้พเนจรนามว่า Guhua

ตำนานเล่าว่าเขาคือเซียน โดยในสมัยที่ Guhua ยังมีชีวิตอยู่นั้น เหล่าโจรร้ายไม่กล้าแม้แต่จะเคลื่อนไหว และในป่าก็สงบราวกับอยู่ในเมือง
ว่ากันว่าในตอนท้ายของการเดินทางของเขานั้น เขาขึ้นไปในหมอกควันสีม่วงและกลายเป็นดาว

หนึ่งในผู้ที่ Guhua ได้แสดงความมีน้ำใจไว้ได้ก่อตั้งสถานที่ที่เป็นที่รู้จักกันในทุกวันนี้ว่าสำนัก Guhua เพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ทว่าไม่มีสำนักใดถูกกำหนดให้คงอยู่ไปได้ตลอดกาล

