บนหน้าผาสูงที่หันหน้าเข้าหาทะเลทางทิศตะวันออก เหล่าบรรพชนได้บูชาเจ้านายแห่งเวลาและเจ้านายแห่งลมพร้อม ๆ กัน
เพราะความเชื่อที่ว่า "สายลมนำพาเรื่องราวมาและเวลาทำให้มันงอกเงย" ทั้งสองจึงมักจะปะปนกัน
ดาบเล่มนี้บอกเล่าเรื่องราวของการต่อสู้และถูกใช้ในการแสดงละครเวทีเกี่ยวกับสงคราม
แต่เดิมดาบขนาดใหญ่ที่ไม่มีใบมีดมันกลายเป็นหินแข็งท่ามกลางสายลมแห่งกาลเวลา

ดาบเล่นนี้ครั้งหนึ่งเคยเป็นของตระกูล Imunlaukr ตระกูลที่เต็มไปด้วยนักรบที่กล้าหาญ, เปี่ยมไปด้วยพรสวรรค์และมักจะจากโลกไปก่อนวัยอันควร
ในระหว่างช่วงพิธีสักการบูชา พวกเขารับบทนักรบประจัญบาน สวมบทบาทของนักสู้ผู้เปื้อนเลือดสีดำ

ตระกูล Imunlaukr นั้นเชื่อว่าการต่อสู้นั้นไม่ใช่เพื่อการปกป้อง, เกียรติยศหรือการขยายดินแดน
แต่เพื่อเป็นการสร้างความสุขให้กับเหล่าทวยเทพที่แสนจะเอาใจยากบนสวรรค์
ไม่ว่าจะมาจากเหล่าอสูรร้ายก็ดี หรือเหล่าผู้คนที่อยู่นอกเหนือกฎหมายก็ดี ไม่ว่าตนเองจะสามารถกลับไปอยู่ในอ้อมกอดของคนรักได้อีกครั้งหรือไม่ก็ตาม
สิ่งที่สำคัญคือต้องแผดเสียงให้ดังและชัดเจนท่ามกลางการสู้รบนองเลือด นั่นเป็นหน้าที่ที่ต้องทำ

สายเลือดที่เต็มไปด้วยความน่าสับสนนี้ แต่เดิมไม่น่าที่จะดำรงอยู่ในประวัติศาสตร์ได้อย่างยาวนาน
เพราะว่าการต่อสู้ของพวกเขานั้นไม่มีจุดจบ และไม่ได้หวังถึงชัยชนะ
แต่เมื่อหิมะละลายและ Mondstadt ถูกก่อตั้งขึ้น ในที่สุดพวกเขาก็มีสิ่งที่ควรค่าแก่การปกป้อง

