
ครั้งหนึ่งนานมาแล้ว Liyue เคยมีมังกรอยู่
มันไม่ใช่มังกรที่โบยบินอยู่บนท้องฟ้า แต่เป็นมังกรที่อาศัยอยู่ในหุบเขา
มังกรหินตัวมหึมานี้ มันมีรูปร่างใหญ่โตพอ ๆ กับหุบเขาที่เป็นบ้านของมัน

ตำนานกล่าวว่า ครั้งหนึ่งมันหลับใหลอยู่ที่ Nantianmen ร่างของมันกลมกลืนไปกับเนินเขารอบตัว
เมื่อมันตื่นขึ้น ไม่ว่าจะเป็นการเคลื่อนไหวเพียงเล็กน้อย หรือจะเป็นการยืดตัว
ก็จะทำให้พื้นดินสั่นสะเทือน
ในตอนนั้นราชาแห่งหินได้มาหามังกรโบราณ เพราะต้องการจะหยุดการสั่นสะเทือนของพื้นดิน

ตำนานกล่าวว่าพื้นดินได้สงบลงเป็นเวลาอันยาวนาน
และราชาแห่งหินก็ได้สหายใหม่เคียงข้างกาย

แต่ท้ายที่สุด ความสัมพันธ์ระหว่างมังกร, เทพเจ้า และคนก็ไม่ยั่งยืน

มังกรถูกขังไว้ส่วนลึกของโลก มันกลัวความโกรธแค้นของเทพเจ้าและเหล่าเซียน
กิ้งก่ามังกรหินที่ครั้งหนึ่งเคยทำให้หินผาสั่นสะเทือน
ได้หลบหนีไปยังส่วนลึกของภูเขา
แต่หลังจากเวลาผ่านไปหลายพันปี เจ้ามังกรก็เริ่มสร้างความวุ่นวายอีกครั้ง...

ตำนานกล่าวว่า ผู้พิชิตมังกรได้ปักดาบไว้ข้างต้นไม้ต้นยักษ์ ตรงที่เราปราบมังกรลงได้
เพื่อใช้เป็นหนึ่งในผนึก ปีศาจและคนชั่วร้ายไม่อาจแตะต้องมันได้
หากตำนานดังกล่าวเป็นจริง มีเพียงคนที่จิตใจใสสะอาดและบริสุทธิ์เท่านั้น ถึงจะเข้าใกล้มันได้
แต่หากตำนานนี้เป็นเรื่องจริง แล้วดาบเล่มนี้มันหายไปได้อย่างไรกันล่ะ?