
ดาบยาวมาตรฐานใช้โดยกองอัศวินแห่ง Favonius โดยปกติจะออกหลังจากได้รับอนุมัติจากทั้งหัวหน้ากองและคริสตจักร
จากการศึกษาลมของ Mondstadt ช่างฝีมือของ Mondstadt ได้รับผลลัพธ์ในการเพิ่มพลังธาตุ
ดาบที่เบาและว่องไวนี้ไม่เพียง แต่เป็นเกียรติแก่อัศวินแห่ง Favonius เท่านั้น แต่ยังเป็นผลจากการทำงานหนักและทักษะของเหล่าผู้พิทักษ์ Mondstadt ด้วย
มันง่ายที่จะได้รับพลังธาตุผ่านมัน โปรดจำไว้ว่าความคมของดาบนี้มีไว้เพื่อการคุ้มครองไม่ใช่การฆ่า

วิชาดาบแห่ง Favonius ที่สืบทอดต่อกันมานั้นกำเนิดมาจากเพื่อนในสมัยเด็กของราชสีห์แห่งแสง หรือที่รู้จักกันในนาม Arundolyn เขาถูกเรียกว่า หมาป่าหนุ่ม Rostam
ว่ากันว่าเขาสามารถผ่าสายฝนที่โปรยลงมาแต่ละเม็ดได้ ลมที่เกิดจากระบำดาบก็สามารถตัดกุหลาบหรือดับคบเพลิงได้
สิ่งนี้แสดงให้เห็นถึงวิชาดาบของ Favonius ไม่มากก็น้อย "เบาบาง รวดเร็ว แม่นยำ" เหล่านี้เพื่อปกป้องความสงบสุขของ Mondstadt

ในตอนที่อายุได้ยี่สิบเจ็ดปี Rostam ได้รับตำแหน่ง "หมาป่าหนุ่ม"
ตามธรรมเนียมของกองอัศวินแห่ง Favonius แล้ว อัศวินที่ได้รับตำแหน่งของสิงโตและหมาป่า
คือผู้ที่วันหนึ่งจะก้าวขึ้นมานำเหล่าอัศวิน เป็นแกรนด์มาสเตอร์แห่งกองอัศวินผู้พิทักษ์ Mondstadt
แต่ถึงแม้ว่าจะจะทำหน้าที่อย่างเต็มที่และอุทิศตนเพื่อ Mondstadt แล้ว แต่ Rostam ก็ไม่อาจอยู่จนถึงวันนั้นได้

วิชาดาบที่ Rostam คิดค้นขึ้นมานั้นยังไม่มีใครที่สามารถไปจนถึงระดับที่เขาทำได้
แต่ความรักและมุ่งมั่นที่จะปกป้อง Mondstadt ของเขานั้นยังคงสืบทอดจากรุ่นสู่รุ่นมาจนถึงเหล่าอัศวินในยุคสมัยนี้
