เรื่องเล่าตำนานดาบแห่ง Liyue
ได้มีการกล่าวว่าฝักมีพื้นฐานมาจากไม้กฤษณา ตกแต่งด้วยแก้วและแกะสลักด้วยภาพของตำนานแห่งสงคราม
ฝักดาบที่มีค่านั้นได้หายไปแล้ว
สำหรับมีดนี้ ฝักเป็นเหมือนกุญแจมือที่ยับยั้งมันและป้องกันไม่ให้ทำในสิ่งที่ควร
คมอย่างไม่มีอะไรเทียบได้ ว่ากันว่าเหยื่อรู้เพียงว่าพวกเขาตายหลังจากผ่านไปหนึ่งชั่วโมง

ว่ากันว่า Kunwu ทำดาบที่แหลมคมนี้ขึ้นมาภายในเวลาแค่วันเดียว แม้ว่าจะเป็นเวลาทั้งวันทั้งคืนก็ตาม
แต่เมื่ออาจารย์อาวุโสเห็นงานของลูกศิษย์ของเขา เขาก็กำมือแน่นแล้วถอนหายใจด้วยความผิดหวังก่อนจะใช้ไม้เท้าตอกลงพื้น
"น่าเสียดาย อย่างเดียวที่ของสิ่งนี้ขาดไปคือเมตตา"
ชายชราถอนหายใจเฮือกใหญ่และเดินโซเซจากไป

จากนั้น Kunwu ก็เฝ้าคิดถึงแต่คำพูดของอาจารย์ไปถึงสามวันโดยไม่แตะต้องดาบใด ๆ เลย
และใช้เวลาหนึ่งปีไปกับการแกะสลักกล่องไม้กฤษณาอย่างยากลำบาก

เจ้าหนุ่ม Kunwu นั้นคิดว่าฝักดาบที่งดงามนี้จะสามารถยับยั้งดาบที่ดื้อดึงและป่าเถื่อนนั่นได้
แต่ต่อมาหลังจากนั้นดาบล้ำค่าก็สูญหายไปกับฝูงชน ซึ่งแม้คมดาบนั้นจะยังคงอยู่ แต่ฝักดาบนั้นกลับเหลือเพียงตำนาน
ใบมีดที่คมนั้นมักจะกระหายเลือดอย่างไม่มีที่สิ้นสุดเสมอ ไม่ว่าฝักดาบจะควบคุมได้ดีแค่ไหนก็ตาม

