บนโลกนี้มีนกที่ไม่เคยเรียนรู้การร่อนเวหา
และมีเครื่องร่อนเวหาที่ไม่ผ่านมาตรฐาน

...เห็นสีหน้าที่คุณกำลังไตร่ตรอง เขาเหมือนเข้าใจในสิ่งที่คุณกังวล
"ระหว่างทดสอบเครื่องร่อนเวหา แน่นอนว่าไม่มีใครบาดเจ็บ"
เขาอธิบายต่อว่า ที่บาดเจ็บมีเพียงหมูป่า Hilichurl อะไรพวกนี้
ถึงแม้จะเห็นใจสิ่งมีชีวิตที่บาดเจ็บเพราะการร่องเวหาอยู่บ้าง...
แต่คุณก็ปล่อยวางไปได้บ้างแล้ว

เขาพูดต่อว่า:
"ที่เครื่องร่องเวหาสามารถโบยบินได้นั้น เพราะคำอวยพรจากเทพแห่งลม"
"แน่นอนว่า หนีไม่พ้นสติปัญญาของมนุษย์จากอดีตจนปัจจุบัน..."

ถึงแม้เขาไม่เอ่ยแม้คำเดียวเกี่ยวกับเรื่องการสะสม Anemo Sigil
อาจเพราะในขณะที่เขามีสายเลือดนักผจญภัยก็มีหัวใจของนักธุรกิจด้วยเช่นกัน
เมื่อพูดถึงคนที่เต็มไปด้วยจิตวิญญาณการผจญภัย ก็พูดได้อย่างไม่จบสิ้น
จากที่เขาพูด ราว ๆ พันกว่าปีก่อนก็มีนักผจญภัยที่วิจัยอุปกรณ์เครื่องร่อนเวหา...

คุณกระแอมเสียงเบา เขาจึงอธิบายเครื่องร่อนเวหาชิ้นพิเศษนั้นต่อ อย่างลำบากใจ
เพียงเพราะมีความพิเศษอะไรบางอย่าง จึงเป็นที่สงสัยว่าไม่ได้รับคำอวยพรจากเทพแห่งลม
เพียงเพราะความกล้าหาญเล็กน้อยของช่าง ก็จำต้องได้รับคำตำหนิพร้อมกับผลงานชิ้นสวยงามนี้
มันมากเกินไป ที่ให้เด็กคนนี้ทนรับความไม่เป็นธรรมมากมาย 

แต่คุณคือคนกล้าหาญ ไม่ยอมแพ้แก่สายตาคนทั่วไป ถ้าหากเป็นคุณล่ะก็ ต้องอยู่ร่วมกับมันได้ดีแน่นอน
เขานำเครื่องร่อนเวหาที่ไม่เหมือนใครมอบให้กับคุณ
"มันบินได้แน่นอน สามารถนำคุณบินไปยังที่สูง แต่หากว่าคุณกล้าที่จะเชื่อใจมัน เชื่อตัวเองที่เชื่อใจมัน"
