"เท็งงุน่ะ นอกจากจะเป็นทายาทของเท็งงุ Yougou ที่เก่าแก่แล้ว พวกเราก็มักนำมาใช้เปรียบเปรยผู้ที่มีความว่องไว, ร่องรอยค่อนข้างเร้นลับ ดูสิ เท็งงุก็มีปีกใช่ไหม"
ตอนแรก เธอก็ไม่ค่อยเชื่อประโยคนี้นัก

"สิ่งที่สำคัญลำดับแรกของ 'เท็งงุ' ก็คือ จะต้องติดต่อกับเทพเจ้าบนท้องฟ้าได้ก่อน ท่านสามารถล่องไปบนอากาศ โลดแล่นไปทั่ว Inazuma ได้ น่ากลัวว่าอาจจะบินเก่งกว่าอีกาด้วยซ้ำ"
"ในอดีต พวกเรา Inazuma ก็มี 'ชาวลัทธิเท็งงุ' ที่ชอบเลียนแบบเท็งงุเหมือนกัน พวกเขานั่งบนหลังคาของ Tenshukaku, ต้นไม้สูงใหญ่, ศาลเจ้าวิหค เยาะเย้ย ดูถูกประชาชน และขุนนางทั้งหลายที่อยู่ต่ำกว่า และยังทิ้ง 'หนังสือเท็งงุพิทักษ์สวรรค์' ไว้ ถือเป็นการลบหลู่ศาลเจ้าและ Shogunate ยิ่งนัก"
"พวกมันหยิ่งผยองมาก แต่ต่อมา เมื่อพวกมันได้ถูกเท็งงุที่แท้จริงจับไปสั่งสอน"
"อ่า ใช่แล้ว ท่านเป็นผู้เคารพกฎหมายบ้านเมือง และปฏิบัติตามธรรมเนียม ไม่จำเป็นต้องกังวลสิ่งเหล่านี้อยู่แล้ว"
เพราะเธอก็เคยปีนป่ายบนที่สูง ดังนั้นจึงไม่สามารถพูดอะไรมากนักได้

"นอกจากนี้ เท็งงุก็เป็นชื่อที่ใช้เรียกนักดาบที่มีวิชาดาบล้ำเลิศ นอกจากสำนักดาบที่สืบทอดมาจาก Narukami โดยตรง แล้ว 'Mistsplitter' และวิชาสำนัก 'Meikyou Shisui' ที่ปรากฏในเวลาอันสั้น ก็ยังมีการสืบทอดจนถึงปัจจุบันอย่างวิชาดาบของ 'Iwakura' ด้วย ปกติแล้ว Iwakura จะไม่สอนเทคนิคดาบ Tengu Sweeper ให้ศิษย์ทั่วไป ว่ากันว่ามันมีการวาดดาบที่ค่อนข้างประหลาด และมีความเร็วที่น่ากลัว เอาชนะได้แม้แต่กับเท็งงุ Yougou ผู้เก่งกาจ ส่วนความสามารถของท่าน ฉันคิดว่าไม่จำเป็นที่จะต้องพูดถึงแล้ว"
"สุดท้ายแล้ว เท็งงุมักสามารถควบคุมลม และสายฟ้าได้ ว่ากันว่า สมบัติที่สืบทอดมาหลายต่อหลายรุ่นของเท็งงุ Yougou มี "พัดวายุอสนีบาต" อันหนึ่ง ที่สามารถเรียกลม และสายฟ้าได้ ท่านสามารถใช้พลังของธาตุลม และสายฟ้า จึงถูกเรียกว่าเท็งงุได้อย่างแน่นอน! นอกจากนี้ พัดอันนั้นเป็นเพียงการตบตาเท่านั้นเอง ปกติแล้ว เท็งงุที่สามารถเรียกลม จะออกเดินทางไปด้วยกันกับอีกตนที่เรียกสายฟ้าได้ เพื่อไม่ให้ความจริงถูกเปิดเผย"
เห็นได้ชัดว่า Sara ที่ยืนอยู่ข้างๆ ทำตัวไม่ถูกยิ่งกว่าเธออีก

"ศาลเจ้าตอบแทนที่ท่านทำเพื่อ Inazuma ด้วยการมอบเครื่องร่อนเวหานี้ให้ท่าน"
ปีกของเท็งงุมีที่มาแบบนี้เองเหรอ?
เมื่อเห็นสายตาที่เต็มไปด้วยความสงสัยของเธอ Sara จึงรีบตอบทันที:
"ไม่ใช่อยู่แล้วสิ!"