<image name=UI_ScribbledMap_01 />
...โดยปกติแล้ว การค้าขายจะดำเนินที่ <color=#FFE14BFF>"ต้นไม้เหี่ยวเฉาหลังภูเขา"</color> ในตอนกลางคืน และสำหรับวัตถุพิเศษอย่าง "Benben" ที่ได้สอบถามไปก่อนหน้านี้นั้น ดูเหมือนจะเกิดจากการขาดพลังงาน ทำให้ไม่สามารถหมุนเวียนโดยอัตโนมัติ...
...อันที่จริง เพียงแค่ใช้พลังงานที่ได้รับจากการแปลงธาตุมาทำการชาร์จพลัง ก็สามารถฟื้นฟูฟังก์ชันการทำงานได้แล้ว ส่วนตัวเก็บประจุแปลงพลังงานนั้น ไม่ต้องเป็นกังวลเลย เพราะเราสามารถเสนอให้ขณะทำการซื้อขาย...
...อย่างไรก็ตาม เราหวังว่าคุณจะนำวัตถุพิเศษ "Benben" มาด้วย นักวิจัยของเราค่อนข้างสนใจสิ่งนี้มาก และอาจใช้เป็นข้อมูลอ้างอิงในการวิจัยได้...
