Cuando la primera brizna de viento rozó la tierra
las aves que anhelaban el cielo, tenían alas
pero no tenían forma de volar.
Le preguntaron al Arconte Anemo:
"¿Cómo podemos llegar al cielo?"
Y en respuesta, el Arconte Anemo dijo:
"Todavía tienen que encontrar lo más importante"
Mientras el arconte hablaba
el viento arrastró semillas de diente de león hacia el cielo.
Los pájaros extendieron sus alas
pero la brisa era demasiado suave
haciendo que cayeran de bruces a la tierra.
Así que fueron al acantilado donde el viento mostraba su fuerza salvaje e imbatible.
Los pájaros se arrojaron al precipicio
y agitaron sus alas entre los vientos que aullaban
hasta que pudieron volar libremente en el cielo.
Fueron a donde el Arconte Anemo, y le dijeron:
"Parece que todo lo que necesitábamos era un viento más fuerte para volar"
El Arconte Anemo respondió:
"Lo que les faltaba no era viento, sino valor"
"Su valor les permitió convertirse en las primeras aves voladoras de este mundo".