El Festival de las Flores de Viento se originó en la Corona del Norte, la Capital de la Libertad.
¡Esta vez debemos llevar provisiones suficientes, o pasarás hambre de nuevo!
Sí.
Así que, si me preguntas a mí...
¿Están aquí por asuntos oficiales? ¡Muchas gracias!
Gracias a ti.
¡Hace mucho que no vamos a comer juntas!
Estamos demasiado ocupadas...
¿Qué deberíamos hacer hoy?
¡Oh! ¡Señor Albedo!
¿Cómo va la investigación?
Encontramos varios problemas...
Mire esto, creemos que...
Por supuesto, una buena taberna debe ofrecer aperitivos.
Ah, ¿sí?
¿Cómo deberíamos hacerlo? Y ¿por quién deberíamos hacerlo?
¿De forma disimulada? ¿O a lo grande?
¿Dar el primer paso? ¿O esperar una oportunidad?
¡Cuidado!
¡Lo siento muchísimo!
Mi respuesta es esta...
Mientras podamos compartir buenos recuerdos, lo demás no importa.
Que decida el corazón.