Era un buen amigo mío.
Un día, me preguntó acerca de una técnica de espada:
El “Filo del pensamiento vacío”.
Le dije
que solo se puede ver cuando se imparte un “castigo divino”.
Es el pináculo de la destreza de la Shogun Raiden.
Un símbolo de poder supremo.
Pero él respondió: “Alguien debe poder resistirla”.
“Siempre habrá quien se atreva a desafiar el destello del rayo”.
Luego llegó el decreto de busca y captura de Visiones.
El pueblo fue despojado de sus aspiraciones
a medida que la Shogun Raiden comenzó a construir su ideal de “eternidad”.
Mientras yo huía de un lugar a otro
me enteré de que mi amigo había desafiado a los cazadores de Visiones
a un duelo ante el trono.
Un desafío solemne, pero brutal.
Los derrotados se enfrentan al castigo divino
mientras que los vencedores obtienen una segunda oportunidad.
Tal vez pensó que él, más que nadie, debía hacerles frente.
Encarar al Filo del pensamiento vacío
era lo único que realmente deseaba.
Cuando llegué a Tenshukaku, el duelo había terminado.
Escuché su sentencia de castigo divino
y su hoja rota golpeando el suelo.
Tal vez esa era la gloria que anhelaba presenciar.
En sus últimos instantes
¿qué expresión tenía en el rostro?
Antes de darme cuenta
ya le había arrebatado la Visión moribunda
y huía del lugar.
Lo único que sabía era que no podía dejar que su esperanza
quedara enterrada en la fría estatua de una deidad.