Con sogas, podemos escalar montañas.
Con botes, podemos cruzar mares.
A mis cuarenta años
ya había conquistado todos los dominios.
Pero la Cumbre Píleo
me derrotó
como aventurero. Y, bueno
en otros aspectos también.
Ahora que se acerca el ocaso de mi vida
muchas veces, desde la falda de la montaña
he contemplado su cima
mientras la inexorable nieve me envolvía.
Es una bestia sin vulnerabilidad alguna
el despiadado rostro de la naturaleza
me llena de temor.
Y cuando un aventurero pierde su valor
no es capaz de escalar montañas.
Mis días de montañismo han llegado a su fin
pero, ahora, tengo una ambición aún mayor.
Los humanos crean herramientas para conquistar a la naturaleza.
Y cuando la naturaleza los conquista
ellos crean mejores herramientas.
Allá donde las piernas no pueden llevarnos
las herramientas lo harán.
Y cuando nuestros utensilios nos fallan
las alas podrán llevarnos.
Querido amigo:
Dejo en tus manos el diseño
de mis “alas inconclusas”.
La humanidad es una al enfrentarse a lo desconocido.
Vivir es explorar
es visitar todos los sitios que veamos.
No me queda mucho tiempo
aunque el invierno no ha llegado a mi corazón
pero, entre nosotros
entre nuestros hijos, estudiantes y amigos
estoy seguro que hay alguien que llegará a ese lugar.