Los Adeptus más benévolos son los Chilin.
Solo beben agua de manantial, y solo comen cereales.
Pero quizás las montañosas moradas
de los Adeptus en el Desfiladero Jueyun
sean demasiado solitarias para su lado humano.
La vi por última vez bajo la luz de la luna.
De pie, al borde de un precipicio,
contemplaba las brumosas montañas.
Su esbelta figura estaba inmersa en un mar de nubes.
Pude ver su soledad
y traté de convencerla de que regresara al mundo humano...
Pero,
en ese momento,
ella pronunció estas palabras:
“En Liyue me siento aún más sola
que en el Desfiladero Jueyun”.
“Cuando miro el mar de nubes de Jueyun,
solamente siento la soledad
de alguien que observa las nubes".
"Cuando entro en el mar de gente en Liyue,
siento la soledad de no ser humana,
y que no pertenezco a este mundo”.