El samurái tenía veinticinco años
cuando se conocieron en el festival.
Diez años después volvieron a encontrarse
y siguieron siendo amigos.
Pasaron el tiempo bebiendo, viajando y entrenando.
Cuando se conocieron
solo había un sentimiento de respeto mutuo.
Pero diez años más tarde, se convirtieron en amigos.
Otra década después
el samurái había alcanzado
el cenit de su habilidad con la espada
y ganó el duelo por muy poco.
Kamai estaba impresionado por su derrota
así que dejó la bebida
y comenzó a entrenar para ser más fuerte
en el próximo encuentro.
Sin embargo, otros diez años después
Kamai no pudo reencontrarse con el samurái.
La guerra había estallado en el sur
y aquel guerrero acudió a defender las fronteras.
Kamai no le prestó importancia
pues diez años no eran gran cosa
en la vida de un youkai.
Sin embargo, al reunirse de nuevo
Kamai descubrió que el samurái
tenía sesenta y cinco años.
No daba crédito
al ver el cabello gris
y las cicatrices que cubrían su cuerpo.
Qué tal, viejo amigo.
¿Aún puedes empuñar la espada?
Ya estoy muy viejo para pelear.
Esta vez he venido a despedirme.
Ya veo.
Entonces
¿qué te parece un último juego de haneasobi de Akitsu?
De acuerdo.
El samurái dio lo mejor de sí en el juego
pero tuvo que darse por vencido a la mitad
porque se encontraba débil.
Puso la paleta hagoita a un lado
y guardó silencio por un largo rato
antes de dejar escapar un largo suspiro.
Qué lástima.