Hace mucho, mucho tiempo, en una aldea perdida en el tiempo
vivían un oni escarlata y un oni azul, que eran los mejores amigos.
El oni escarlata parecía feroz, pero era amable como los humanos.
El oni azul parecía humano, pero era solitario como un oni.
El oni escarlata deseaba hacerse amigo de los humanos, pero ellos tenían miedo
y le arrojaban frijoles cada vez que se acercaba.
Así que el oni azul le dijo al escarlata:
“Aka, voy a causar problemas en la aldea, tú ven a detenerme.”
“Así, los humanos te aceptarán.”
Según lo planeado, el oni escarlata ahuyentó al azul.
Sus hazañas se difundieron por todos los rincones
y los humanos por fin lo aceptaron.
Pero cuando el oni escarlata fue a contarle al oni azul las buenas noticias
el oni azul ya no estaba, y solo había dejado una carta.
“Me fui de viaje. No vengas a buscarme, o te tratarán como un oni malvado.”
“No te preocupes por mí. No importa a dónde vaya...”
“... siempre seremos amigos.”