¡Guau!
Son tantos...
Están en todas partes...
Sí.
Los recuerdos de los youkai
no habían podido relajarse y surcar el aire así
en mucho tiempo.
Vengan conmigo.
¿Estás bien, querida?
Te ves un poco nerviosa.
Es solo que...
Paimon nunca antes había visto algo como esto.
¡Guau!
¡De verdad taparon la luna!
Se ve un poco intimidante
¿cierto?
Pero los conozco.
Pueden ser ruidosos e imprudentes a veces
pero son almas bondadosas y valientes.
Incluso después de perder su vida en una brutal guerra
nunca cedieron ante la pena o la desesperación.
Por desgracia, su tiempo es corto.
¿Ellos...
de verdad tienen que irse?
Es un banquete.
Y todos los banquetes tienen un final.
Jeje...
Ya que te da pena verlos partir
¿por qué no recitas el conjuro conmigo?
“Oh, Hakushin, motivo de este conjuro
realizo este ritual como reverencia...”
“Paimon realiza este ritual como reverencia...”
“... para que sirva como luz de guía.”
¡Guau!
¡Qué bonito!
¡Miren!
¡Unas luces vienen de la Ciudad de Inazuma!
El libro dice:
“Recita los conjuros secretos de la Srta. Kitsune esta noche
y tus deseos se harán realidad”.
“Oh, Hakushin, motivo de este conjuro...”
“... realizo este ritual como reverencia, para que sirva como luz de guía”.
“Tu poder inigualable...”
“... será honrado eternamente.”
Urakusai
me preguntaste si estaba bien.
Todos los días son felices para mí, en serio.
Pero al verlos
a todos marcharse ahora
no puedo evitar sentirme un poco sola.
Humm...
Solo un poco, claro.