Se dice que, hace mucho tiempo
un samurái humano dio con el Festival Floral Mikawa.
¿Qué hace un humano aquí?
Levantamos la barrera, ¿cierto?
Ay, qué dolor de cabeza...
Los youkai del festival comenzaron a debatir
cómo ahuyentar a aquel humano.
De repente, escucharon una voz:
Este es nuestro festival
¡así que debemos divertirnos!
¿Qué más da si un humano se nos une?
Ese tipo parecía alguien muy importante
y al hablar, los demás youkai guardaron silencio.
Oye, tú, jovencito
¿bebes licor?
... Sí.
¡Entonces, únete a nosotros!
¡Disfrutemos del festival todos juntos!
Y así fue como el youkai y el samurái
celebraron en comunión.
Ambos participaron
en la competencia más reñida del festival:
el haneasobi de Akitsu.
La acalorada competición terminó en empate
y así fue como brotó la amistad entre ellos.
No puedo creer que un humano esté a mi nivel.
Ser testigo de la fuerza descomunal de un youkai
me ayudará a refinar el manejo de la espada.
¡¿Eres un espadachín?!
Así es.
Viajo por el mundo en busca de rivales fuertes.
Entonces, hagamos un trato.
Cada diez años reunámonos para un duelo amistoso.
¿Qué dices?
Lo espero con ansias.