Maestro Kamuna
más de la mitad de nuestros samuráis entrenados están heridos
y hemos perdido más shikigami de lo esperado.
Además
la situación en el exterior está comenzando a estabilizarse.
¿Realmente debemos seguir buscando el “logro definitivo”?
¿Por qué tan inquieto?
Todo sigue según lo previsto.
Harunosuke
disculpa mi franqueza
pero ella no va a regresar.
Lo único que siempre quise
fue ayudar a sus descendientes
y proteger este territorio.
Ahora que nuestros objetivos ya no existen
y los que necesitaban nuestra protección
están por fin a salvo
tal vez la misión que juramos cumplir
ha llegado a su fin.
Siempre creí
que haría guardia en este lugar para siempre
si el tiempo lo permitía.
Casi me engaño a mí mismo
con esa idea.
Espero que nunca cometas el mismo error.
No te preocupes, Harunosuke.
Yo entiendo
todo lo que has hecho por Inazuma.
Tus esfuerzos no tienen por qué ser juzgados por los demás.
Lo mismo aplica para mi existencia.
Otorgarte inteligencia
que te permita conocer las emociones humanas
parece haber sido la decisión correcta.
Al final
eres tú quien me ha iluminado.
“Mejillas rosadas por la mañana
huesos blancos al anochecer”.
No hay mayor verdad.
Ya no tengo nada
que me retenga.
Shiki Taishou, amigo mío
has completado tu tarea de forma magnífica.
En cuanto a mí...
no necesito esperar más.
Me pondré en marcha de nuevo
en búsqueda de un nuevo propósito.
Entonces esta es una despedida, Harunosuke.
Que tengas un buen viaje.
Ya recuerdo todo.
Harunosuke no me abandonó.
Fui yo quien lo persuadió
y le ayudó a escapar
aquel laberinto en su corazón.