Hace mucho, mucho tiempo, en una aldea perdida en el tiempo
vivían un oni escarlata y un oni azul
que eran los mejores amigos.
El oni escarlata quería ser amigo de los humanos
así que el oni azul hizo el papel del niño travieso
y luego se marchó.
Por un largo tiempo, el oni escarlata vivió felizmente con los humanos.
Pero en su corazón, quería traer al oni azul de vuelta a casa.
El oni escarlata no sabía en dónde encontrar al oni azul.
Su búsqueda lo llevó a escalar las montañas más altas
y a cruzar los ríos más anchos.
Encontró varios rastros del oni azul.
Pero, mientras más pistas encontraba, más claro le quedaba
que el oni azul se estaba escondiendo a propósito.
Así que, tal y como el oni azul hizo una vez, el oni escarlata le dejó una carta.
“Querido Ao, he hecho muchos amigos humanos...”
“... y quiero celebrar una fiesta para todos.”
“Quiero que todos mis amigos estén ahí, incluso tú, Ao.”
“Si no quieres verme, puedes mirar desde la distancia.”
El oni azul regresó a hurtadillas a la aldea y se escondió en las sombras.
Vio el gran festín y el fuego ardiente, y anheló unírseles.
Pero, aunque le rugía el estómago
el oni azul recordó el juramento que hizo en el pasado
y mantuvo la distancia.
De repente, dio un salto.
¡El oni escarlata estaba justo detrás de él!
¡Por fin has vuelto!
Ven, te presentaré con ellos.
Es hora de que todos conozcan a mi mejor amigo.