La luz se convirtió en...
¿una semilla?
El árbol milagroso que bendice a las personas
nuevo en este mundo y aún por ser descubierto...
¿Cuándo plantarlo?
¿Dónde florecerá?
Aquel que le da la vida
debe dejar que sus sueños y su corazón decidan.
Concédele la vida, Ei.
¿Esta...
de verdad es...?
La eternidad extiende el tiempo hasta el infinito.
Los sueños iluminan cada momento en ella.
Cuando ambos brillan al unísono
el Cerezo Sagrado florece en la oscuridad
al fin libre de las garras del Orden Celestial.
Ahora la pesadilla se ha disipado
y la realidad se ha vuelto íntegra.
La visión a la que ambas aspiramos
está aun más adelante.
Lo único de lo que me arrepiento
es de que no podré presenciar el futuro de Inazuma
y no podré hacer este viaje contigo.
¿Sabes, Ei?
Estoy tan feliz ahora
porque mi último deseo se ha hecho realidad.
Tu lanza me protegió de innumerables calamidades.
Por eso
siempre me sentí en deuda contigo.
Aunque nunca podré devolverte el favor
este Cerezo Sagrado te dará algo de tiempo
hasta que estés lista para despertar
y aceptar lo nuevo.
¿Qué piensas?
¿Funcionó?
...
Esta vez
es realmente un adiós, Ei.
Sí.
Adiós, Makoto...