Hace mucho tiempo
en Inazuma había cinco poetas legendarios.
El pueblo les concedió el título de los Cinco Kasen.
Un año
el poeta Suikou emprendió su travesía a Tenshukaku
y presentó la obra de los Kasen ante la Shogun.
Pero habían arrancado una página
de las obras de Aoi no Okina
por lo que preguntaron a Suikou al respecto.
Suikou se declaró culpable.
Admitió haber estado bebiendo en la taberna la noche anterior
y recordó vagamente una figura misteriosa
que se acercó mientras él estaba ebrio.
Esa figura no era otra persona que el mismo Aoi no Okina.
Este giro de los acontecimientos
comenzó con un individuo desconocido
cuya presión
obligó a Aoi no Okina a tomar medidas drásticas
para así recuperar una hoja del poemario.
Él no conocía las verdaderas intenciones de este individuo.
Lo único que sabía
es que en ese poema aparecía un viejo conocido, Akahito.
Alguna vez, Akahito fue uno de los Cinco Kasen.
Marcó cada poema que compuso
con un sello rojo escarlata.
Por eso aparece “Aka” en su nombre.
Él era un poeta distinguido
pero uno de los poemas que entregó el año anterior
resultó ser un plagio.
Akahito fue exiliado por su crimen
y solo permanecieron cuatro de los Cinco Kasen.
Sumizome examinó los poemas de Akahito
y descubrió que el poema plagiado no tenía su sello.
Entonces sumergió sus poemas en un río cercano
y solo en el poema plagiado se corrió la tinta.
Aoi no Okina pasaba por ahí
presenció lo que hizo Sumizome
y lo plasmó en un poema.
Así fue como sucedieron
los hechos de la entrega de poemas de Suikou.
Y aquí es donde la historia llega a su fin.