Cuando el relámpago destella
proyecta una sombra.
Mi nombre significa “sombra”.
Con mi espada acabé con todos los obstáculos al progreso.
Y sin embargo
algo se perdió con cada paso adelante.
Al final, incluso la perdí a ella.
Aún se cuentan las historias
a la sombra de cada Cerezo del Trueno.
Pero las heridas que esa terrible pérdida
causó en nuestra nación
todavía duelen.
“Nunca dejes de buscar
aunque solo sea durante un breve destello de luz”.
“Si no hay nada más
tenemos el momento presente”.
Ella dijo eso una vez.
Pero vi una nación avanzar a paso ligero
y perderlo todo por el Orden Celestial.
Tal vez solo si el tiempo se detiene
el brillo del relámpago nunca se desvanecerá.
El momento presente es una frágil ilusión.
Solo la eternidad puede acercarnos al Orden Celestial.
Ya no soy una sombra.
“La mía es la forma más suprema y noble”.
“Que el poder sobre el reino me sea conferido”.
“En esta forma honraré el sueño de mis súbditos”.
“Por una tierra de la eternidad, inmutable para siempre”.