Justo a tiempo.
Beisht, la Vengadora del Vórtice.
¡¿Quién es esa?!
La esposa de Osial
la última seguidora del Señor del Vórtice.
Parece que ya sabías que esto iba a suceder...
Beidou sintió que algo se agitaba en las profundidades.
Me lo advirtió hace meses.
Sabiendo que odia la Cámara de Jade
decidí reconstruirla como una forma de atraerla.
Paimon lo entiende.
Bueno, ¡vamos a buscar a los Adeptus!
No.
En esta era humana
¡la gente de Liyue debe encontrar una forma
de superar esta crisis usando solo nuestra fuerza!
¡Prepárense!
¡Se aproxima un tsunami!
¡¿Qué es eso?!
Una ola... ¡Una ola gigante!
Eres una niña maldita.
Tu vida solo nos trae desgracias a todos.
Al menos, si mueres
podría revivirla.
El día en que aprendas a usar tu fuerza
para el bien de los demás
será el día en que en verdad serás parte
del mundo humano.
¡Fuego!