¡Es un honor estar en el escenario del Tour Iridiscente!
Y ahora, sin más preámbulos...
¡Yo soy Xinyan, y esta es Hu Tao!
Y les traemos una canción titulada...
¡«Lirios fulgurantes»!
♪ Ya estoy aquí, prendiendo las estrellas del cielo ♪
♪ iluminando el mundo ante mí ♪
♪ Y cuando mi voz hayan escuchado ♪
♪ su corazón se pondrá a mil ♪
¡Vamos!
♪ Eh, tú, mariposa ♪
♪ ¿a dónde revoloteas tan hermosa? ♪
♪ Lista para brindarte la despedida del mundo mortal ♪
♪ la más brutal, ¡oh! ♪
♪ Con mi fuego enciendo el universo ♪
♪ al otro lado te enviaré, ¡esto va a arder! ♪
¡Eh!
¿Tienen algún plan para mañana?
Después de un año más de trabajo
creo que nos merecemos celebrarlo.
Invito yo, ¿quién se une?
¿Invita el Equilibrio Celestial?
¡Eso sí que no me lo puedo perder!
¿Eh?
¡Maestra, maestra!
¡Escuche!
Que el próximo año rebose prosperidad.
Seguro que así será.
Maestra
las linternas celestes... yo...
¡Ja!
No es gran cosa.
Crearé para ti
la linterna celeste más maravillosa
que el mundo haya visto.
Luego tendrás que llevarla a Liyue
para que todos puedan deleitarse con ella.
¡Escucha!
¡Esa debe de ser Madam Ping!