Menogias
¿en dónde estabas?
Hermano Yaksha
te has vuelto a confundir.
Te lo he dicho muchas veces
soy yo, Boyang
un taumaturgo que peleó contigo en la Sima.
¿Boyang?
Boyang...
Si tú eres Boyang
¿quién soy yo?
Créeme
a mí también me gustaría saberlo.
A pesar de que ambos acordamos quedarnos aquí
ni siquiera sé tu nombre.
Es una pena.
¿Quedarnos... aquí?
No, no, debes irte.
Hermano Yaksha, no digas tonterías.
No hay marcha atrás
¿acaso lo olvidaste?
¡Es tarde para arrepentirse!
El sello no puede romperse.
El sello...
Sí...
Yo... soy un Yaksha que vino a pelear.
¡Hermano! ¡Hermano!
¿Estás bien?
Mírame.
Creo que no me queda mucho tiempo.
Solo quedamos tú y yo.
¡No puedes abandonarme!
¿Sabes?
Hoy vi a mi familia, aquí abajo
tan claro como la luz del día.
¿Crees que yo también estoy perdiendo la cordura?
Boyang
¿quieres volver a casa?
Decidí que Rongzhao se quedara en la superficie
Por supuesto que...
... Por supuesto que quiero volver a casa.
Seguramente yo también tengo una familia.
¿Hermanos y hermanas?
Seguro que sí.
Hermanos y hermanas...
Sí...
¿Pero quién soy yo?
¿En dónde está mi familia?
He vuel...
¡Hermano!
¿Qué te pasa?
¡Aguanta!
Solo somos tú y yo...
No mueras antes que yo...
¿Alatus?
¿Eres tú?
¿Quién es Alatus?
Tu memoria te falla de nuevo.
Lamento que tengan que verme así.
Hermano... ¡Hermano!
¡Mira!
Hay alguien ahí.
¿Quiénes son ellos?
Son...
Son mis...
Ahora lo recuerdo.
¡Los conozco!
Mis hermanos han venido por mí, Boyang.
¿Estás despierto?
Al menos...
¡Al menos dime tu nombre!
¡Hermano!
¡Hermano Bosacius!
¿Qué tal, Bosacius?
Bosacius...
Yo...
¡Me llamo Bosacius!
¡Y mi destino
es hacer el último sacrificio!