¡Señorita Keching!
El objeto que Ninguang preparó para usted ha llegado.
Viajera
espera aquí un momento.
¡No te vayas!
¡Debe ser algo importante!
Viajera
Paimon
El sastre personal de Ninguang
lo hizo para mí.
Dijo que es un estilo importado.
¿Y bien?
¿Les gusta?
Guau, ¡es hermoso!
Es hora.
Viajera
por favor, disfruta el gran final
del Rito de la Linterna de este año:
el espectáculo de fuegos artificiales.
¿No es hermoso?
¡Guauuu!
Miraos...
¡Qué elegancia!
Solo un verdadero tesoro puede llamar la atención de la Capitana Beidou.
Parece que encontré oro
con este.
¡Bu!
¿Viste eso?
¡Allá, a lo lejos, un fuego artificial
que parece un cerdo!
¿Eh?
Ciertamente.
Oigan, ¡hora de comer!
¡La comida está lista!
¡Oh!
No hay mejor forma de celebrar.
¡Jajaja!
Doctor Baizhu
lamento molestarlo otra vez este año.
No es ninguna molestia.
El Rito de la Linterna...
Feliz Rito de la Linterna.
¡Feliz Rito de la Linterna!