Tiempo atrás
solía discutir con Guizhong
sobre fundamentos mecánicos.
Cada cual tenía sus propios ideales
y ninguna estaba dispuesta a ceder.
Con el pretexto de un encuentro social
invité al ecuánime Rex Lapis
para que juzgara la calidad de nuestras creaciones.
Pero su veredicto fue
que el mecanismo Obscuro Vulpes de Guizhong
era superior, ¡hum!
Aunque mi orgullo me impedía admitirlo
en mis adentros siempre supe
que Guizhong tenía más talento que yo
para las artes mecánicas...
En cuanto a la historia de Guizhong
y Caminante Errante
comenzó con una campana.
De acuerdo a Guizhong
un mecanismo jamás podría componer como los humanos
pero al menos sería capaz de crear
melodías sencillas, al igual que bellas.
Pero Caminante Errante creía
que la música era la expresión del alma
un cometido emocional
que ninguna maquinaria podría reemplazar.
Discutieron durante siglos
hasta que pedí a Rex Lapis que interviniera.
Este confiscó la campana
y la proclamó de uso ceremonial.
Después de eso
se las veía a menudo juntas en la montaña
debatiendo sobre música, mecanismos
y otros menesteres del mundo mortal.
Pero los buenos tiempos no duraron.
La Guerra de los Arcontes estalló
y la Llanura Guili quedó asediada.
Guizhong, incapaz de derrotar al enemigo
falleció en combate.
Cuando Caminante Errante y yo llegamos
al lugar del desastre
lo único que logramos encontrar
fue su cuerpo sin vida.
Después de aquello, tras escuchar su petición
Rex Lapis le entregó la Campana purificadora
para que la custodiara.
Para honrar la memoria de nuestra amiga
hice algunas mejoras en la Balista Guizhong.
Incontables Ritos de la Linterna
han pasado desde entonces.
Incontables encuentros y despedidas...
¿Qué estás mirando?
¿La Llanura Guili?
No.
Estaba contemplando... todo.
Consideramos las vidas humanas como una linterna
que se apaga tan pronto se enciende.
¿Pero acaso los Adeptus somos diferentes?
Quizás, como el polvo que se asienta tras la tormenta
nosotros también regresemos un día al mundo mortal.