Marchosius, el Patrono de las hornillas, nació de una chispa cuando una piedra golpeó a otra.
Era un dios con un gran amor por la humanidad
y por el bienestar de esta.
Hace varios milenios, la gente quería ampliar la ciudad.
Construyeron una morada en la llanura y la llamaron Congregación de Guili.
El Patrono de las hornillas se preocupaba mucho por el pueblo.
Transformaba su apariencia e iba a las casas para ayudar a cocinar y fomentar la solidaridad.
Por desgracia, una inundación sobrevino en su hogar.
Las aguas arrasaron la Congregación de Guili
y obligaron a la gente a regresar al sur, a la ciudad de Liyue.
Aunque la distancia no era mucha, durante el viaje sufrieron una terrible tormenta.
Durante doce días, los Adeptus permanecieron a su lado.
En este tiempo, el Patrono de las hornillas cocinó un antiguo manjar.
Un pan plano con salsa de carne para luchar contra el frío y la humedad, y apto para llevar.
Siglos más tarde, el desastre y la enfermedad aparecieron  una vez más.
El Patrono de las hornillas ya no aparecería
porque puso todo su poder en la propia tierra
para sofocar las calamidades.
Su poder se agotó y su ingenio se redujo en gran medida.
Así, su cuerpo disminuyó de tamaño.
Cuando se separó de nosotros, era más bajo que un humano.
Nos habló a Rex Lapis y a mí de los platos que causan alegría y de los secretos de las llamas.
Luego se fue a las montañas
y durmió durante mucho tiempo.
El Patrono de las hornillas se fue y Guoba nació.
Al despertar, se comió los panecillos de maíz con carne picante que una joven de amarillo había puesto en la mesa de ofrendas.
Aunque no recordaba el pasado, se sintió profundamente conmovido
y decidió seguir a esa joven a partir de entonces.
El Patrono de las hornillas había desaparecido silenciosamente
pero los vendedores se levantaron temprano para pregonar sus mercancías.
La gente salió a comprar productos, encendió sus hornillas y preparó la comida
como lo han hecho todos los días desde que tienen memoria.
En Liyue, las cosas siempre han sido así.
La naturaleza provee, las montañas se regocijan, la gracia del cielo nos otorga sus bendiciones.
Los años han pasado, el mundo se ha transformado, pero nuestra forma de vida sobrevive.
La fama y la fortuna son temporales. Debemos abrazar el momento.
El pasado se encuentra con el presente, la herencia se convierte en legado. ¡Que prosperemos durante largo tiempo!