Hace mucho tiempo
cuando las plagas hacían de la vida un suplicio
hubo un médico que juró
acabar con el sufrimiento en el mundo.
Pero ni la mejor medicina de los mortales
pudo frenar la devastación de las enfermedades.
Y tras muchos años de incansable trabajo
hasta sus más allegados comenzaron a enfermar
y tuvieron que despedirse del médico para siempre.
Existe una leyenda sobre una tal “Herbóloga”
en el Valle Chenyu
capaz de curar cualquier enfermedad.
El médico fue a ver a la Herbóloga
pero solo encontró una serpiente blanca
sin aliento y casi sin fuerzas.
“Firma este contrato para unir nuestras vidas
y te enseñaré los secretos de la medicina.
Pero has de saber que será perjudicial para tu salud”.
Usando métodos que trascendían a los mortales
el médico logró revertir el proceso de la muerte.
Y aun así, llegó el momento del adiós.
Pero esta vez
fue el médico quien partió de este mundo
tras haber agotado su fuerza vital.
Lo último que hizo en vida
fue pasar el contrato a su último paciente
que también era su discípulo favorito.
Este decidió dedicar su vida
a salvar a más personas
y así siguió siendo generación tras generación.
Desde que yo heredé el contrato
siempre he tenido fe en el camino de mis antecesores
y lo he seguido sin cuestionarlo.
Hasta que...
intenté usar la magia secreta
para curar al amor de mi querida discípula.
Me rogó que no agotara mi fuerza vital
que el remedio era peor que la enfermedad
y que ello iba contra natura.
No quería sacrificar una vida para salvar otra
pues ambas eran igual de valiosas.
Entonces pensé:
¿acaso no sufrí cuando mi maestro falleció
al igual que los familiares de otros pacientes
en su lecho de muerte?
¿Acaso las muertes prematuras de este contrato
no eran tan dignas de salvar como las de otros pacientes?
¿Qué es este contrato para nosotros?
¿Medicina o veneno?
Ya casi no me queda tiempo
para encontrar la respuesta.
Dejo en tus manos
el cuidado de Changsheng y esta última pregunta.
Espero que encuentres el remedio
para esta aflicción que tanto nos ha hecho padecer.
Por mucho que les avise una y otra vez
o intente regular su chi
el final siempre es el mismo...
¿Qué hay de ti? ¿Cuál es tu respuesta?
Si renunciara al contrato y te dejara sin huésped
¿qué sería de ti?
Humm...
Pasaría el resto de mi vida
durmiendo en el Monte Yaojun
y luego me reuniría con mis viejos amigos
y tus antecesores.
Entonces está decidido.
Si tengo frente a mí una vida que merece ser salvada
¿por qué no intentar todo lo posible por rescatarla?
Una vez más, la respuesta es la misma.
Está bien, cierra los ojos.
Me pregunto cuántas personas más
aceptarán este contrato...
Ninguna.
Este contrato...
... terminará conmigo.