La vida es como la pesca:
No hay que precipitarse.
Hagas lo que hagas
la impaciencia no te llevará a ningún lado.
Alguna vez fui como tú
ansioso de demostrar mi valor.
Más tarde me di cuenta
de que las cosas no siempre salen como las planeas.
Pero tienes que mantener la calma y seguir adelante.
Aún eres joven.
Ten paciencia
cree en ti mismo
y no busques la aprobación en los demás.
*Cof*...
¿En dónde ha estado Zhiyi recientemente?
Hace mucho que no viene a visitarme.
Tal vez solo está ocupado.
Entonces, la próxima vez
si no trae una sopa de pescado caliente
¡no lo dejes pasar!
Sea lo que sea que estés pensando
tendrás tiempo de sobra para meditar en la cárcel.
Ah, casi lo olvido.
Si los Fatui descubren lo que ocurrió hoy
quizás la prisión no sea el lugar más seguro para ti.
Si tratas de complacer a ambos bandos
harás que todos se pongan en tu contra.
Pero ahora
tengo una oportunidad para ti.