¿Has oído hablar del Aquelarre?
Como imaginarás, es una organización secreta.
Una vez se atrevió a desafiar al Arconte Anemo.
Pero este respondió:
“No peleemos. Resolvamos nuestros conflictos con versos”.
Desde entonces, las brujas solo se reúnen
en bosques, en el cielo, o junto a precipicios.
En sus fiestas del té, cuentan secretos e historias
y resuelven sus disputas.
Los pasteles son testigo de su promesa
de no enfrentarse nunca entre sí.
Ayer maté a mi enamorado.
Estaba ya viejo y achacoso.
Pero él me amaba
así que decidí acabar con su sufrimiento.
Estoy criando a un hijo.
Es el único que me queda de todos los que tuve...
Supongo que por eso aún se me considera madre.
Mi vida es más corta que la de ustedes
así que les regalo mi libro de historias.
Tal vez algún día ustedes se lo regalen a sus hijos.
Oh, qué interesante.
Haré una adivinación...
Hermanas
que las profecías no afecten nuestra amistad.
Hasta la bruja más temible fue una vez una niña.
Crecer puede ser una tarea difícil...
Y por eso, le confiesa al viento sus cuitas.
Aunque haya una guerra entre las naciones
aunque la tierra y el cielo se hundan
la brujas seguirán tomando el té en esta mesa.