Mi historia...
Así es.
Debí saber
que ese producto fallido que la maestra creó en el vientre del dragón
Este...
es el comienzo de mi historia.
Si cambiáramos de lugar
si tú fueras el sobreviviente
entonces, como un experimento abandonado
como fracaso del proyecto del humano primordial
yo también querría estar en tu lugar
yo también cambiaría mi apariencia para ser como tú.
Estudiaría tu alquimia
para crear formas de vida maravillosas
para distraer tu atención.
Esperaría al momento preciso
para deshacerme de ti y del viajero
la única persona que conoce tu secreto
y entonces...
al fin experimentaría la alegría
de nacer en este mundo.