Había una vez un pájaro hecho de cristal.
Era hermoso y frágil
pero capaz de entonar las más bellas melodías.
Como los mortales no podían verlo
lo tacharon de ardid.
¿Cómo podía existir un pájaro transparente
que además cantaba?
Al oírlo, el ave batió sus alas
y atravesó mares y montañas
hasta llegar al cielo nocturno
donde se convirtió en una estrella.
Tal era su resplandor
que iluminaba a todos por igual.
Quienes lo veían
podían seguir su luz en la oscuridad de la noche
para surcar los mares bajo el amparo de las estrellas.
Nacido del conocimiento
fue atrapado por la ignorancia.
Jamás alzó una queja
pues ese era su destino.
Ayudar a los demás a ver sus destinos
era el auténtico sentido de su existencia.