¿Qué hace esta gente aquí
a esta hora de la noche?
¡La heroína vuelve triunfante!
¡Y qué recepción tan majestuosa!
Y no lo digo por decir.
Tú eres... ¡el proscrito de la Academia!
El mismo.
Aunque hoy en día me llaman...
“El Doctor”.
Si están buscando a su amiga investigadora
fue puesta en confinamiento.
Si hubiera tomado las precauciones más básicas
notaría el dispositivo de escucha que llevaba consigo.
Sin duda alguna, carece del rigor
de un verdadero erudito.
La gente de la Ciudad de Sumeru...
¿Qué les hiciste?
Solo hice unos pequeños ajustes
en sus conmutadores Akasha.
Ahora se les puede depositar información
directamente en su subconsciente.
Como se darán cuenta
estos queridos sujetos creen que esta viajera es una heroína
que acaba de salvar al mundo.
Mi experimento ha sido un éxito.
Parece que no pueden contener su admiración.
¡Oh, no! ¿Qué hacemos?
Son solo personas comunes y corrientes.
¡Corran!
Deben salir de aquí.
Pero...
¡Es uno de Los Once!
¡No podemos abandonarte!
¡Yo tampoco puedo abandonar al pueblo de Sumeru!
No se preocupen
nos veremos en las afueras de la ciudad.
Ya veo.
Suplantaste sus facultades mentales
con tu propia consciencia.
Una mente tan poderosa...
Tú debes ser...
... la Diosa de la Sabiduría.