Querido amigo
seguro que te preguntas
por qué te estoy escribiendo esta carta.
Y el motivo es...
¡Gulab, ya estoy aquí! ¿Qué tal te encuentras hoy?
¿Sabes? He vuelto a soñar con una carta.
¿Eh? ¿Qué escribes?
Ah, no es nada.
Si tú lo dices...
¿Jugamos una partida?
No tienes que venir todos los días, ¿sabes?
Estarás muy ocupado en la Academia...
¿Pero qué dices?
Seguiré viniendo hasta que te recuperes.
De todas formas
no soporto a los eruditos de la Academia.
Vamos, es tu turno.
¡*Cof, cof, cof*!
¡Gulab! ¡¿Estás bien?!
*Cof, cof*...
Garvipidam...
Ya lo sabes.
La eleazar no...
¡Basta! ¡No quiero oírlo!
Lo que pasa es que necesitas descansar...
*Suspira*...
Tienes que asumir
que ya no me queda mucho más tiempo...
¿Sabes? El juego que inventamos
se ha vuelto muy popular en el hospital.
¿De verdad? ¡Eso es genial!
Pues sí.
Incluso he creado un artefacto
que sirve para encontrar jugadores cercanos.
Toma, este es para ti.
Así, cuando yo no esté, podrás encontrar...
¡Ya basta!
¡Ya he dicho que te recuperarás!
No necesito tu caja.
¡No la quiero!
Supongo que hace ya tiempo
que tiraste la Caja arcana que te regalé.
Así que este es mi último regalo.
Disculpa que te lo haya entregado tan tarde.
¿Aún recuerdas cuando nos conocimos?
Eras el único dispuesto
a ser amigo del chico con eleazar.
Por eso
me toca a mí ayudarte a hacer amigos.
Así podré estar siempre contigo
amigo mío...