Se supone que es una batalla entre dioses
pero te ocultas detrás de una mortal.
Y ahora actúas
como si fueras a sacrificarte por una humana.
¿Te divierte fingir ser una heroína, Buer?
La recolección de datos está casi completa.
¿Tienes idea
de cuántas veces has intentado arrebatar mi Gnosis?
Hemos completado el ciclo número 168.
¿Sabes que, para crearte
la gente de Sumeru tuvo que pasar el mismo número
de bucles del samsara del Día del Sabzeruz?
El poder de los sueños...
¿Cuándo lo usaste sobre mí?
¡No pueden vencerme ni en un sueño!
¿Qué pretendes hacer con esa artimaña?
Ven, viajera.
Tal y como la última vez.
Permíteme despertar los recuerdos en tus sueños.
¡Cuánta experiencia de pelea!
Es más que eso.
Compilar los conocimientos de todos
en el nombre de la Arconte
esa es la función original del Akasha.
He enviado todo lo que acaba de ocurrir
al pueblo de Sumeru en forma de conocimiento.
Les he pedido
que te ayuden a buscar la forma
de derrotar al dios falso.
Ahora
el conocimiento de toda Sumeru está en tus manos.
¡De nada les servirán esos trucos baratos!
¿Has terminado con tus jueguitos?
¿Podemos tener una batalla en forma entre dioses?
Lo dejo en tus manos...
... Primera Sabia de Buer.