¡La semilla crepitante se rompió!
Y Nahida, ¡ella...!
Sé
que es necesario hacer un sacrificio
pero no debe hacerlo la diosa Dendro.
Todos hemos crecido a lo largo de este viaje...
Y si ese crecimiento fue para volver a casa
nuestros deseos se han hecho realidad.
¿Nos prestaría su poder?
Sabías que esto ocurriría...
Todo el conocimiento
el lenguaje
y las emociones que aprendieron
se reducirán a energía elemental pura.
En su nuevo hogar
no quedará ni rastro de ustedes
y nadie les recordará.
¿De verdad es este
el regreso a casa con el que tanto habían soñado?
Diosa Dendro... ¡no estar triste!
Su hogar no estar aquí...
Nosotros volver a casa.
Diosa Dendro
también tener que volver a casa.
Por favor
¡siente nuestros más sinceros deseos!
¡Despierta!