¿Quién hubiera pensado
que el mundo esperaba con tantas ansias mi “nacimiento”?
Yo te recuerdo, Buer
la Diosa de la Sabiduría.
Y esa a tu lado es...
... la viajera.
¿Es omnisciente y omnipotente
como la Reina Mayor Rukkhadevata?
No.
No noto en él la misma esencia divina que en ella.
Parece que los sabios no llegaron a introducir
las cápsulas de conocimiento divino en él.
Pero no hay duda
de que se ha convertido en un verdadero dios.
¿Llegamos tarde?
¿Scaramuccia se ha convertido en un dios?
“Scaramuccia”...
Ese nombre quedó en el pasado.
Cuando mi espíritu alcanzó la divinidad
sentí como si hubiera existido el mismo tiempo
que el cielo y la tierra.
Al mirar atrás
es como si ese ser llamado “Kunikuzushi”
fuera pequeño e insignificante.