¡¿Qué es lo que has hecho?!
Cálmate.
Puedes comprobarlo con facilidad, ¿o no?
¿Solo te asignaron el n.º 36?
Es una pena...
A mi parecer, tu potencial vale mucho más que eso...
Aunque los datos sean correctos
no tiene sentido clasificar a la gente
basándose únicamente en sus niveles de energía jñana.
Lo que le dijiste a Ilyas
se ha convertido en un recuerdo
de todos los miembros de la colmena...
¡Ahora lo entiendo todo!
¡Canalizaste y multiplicaste sus deseos egoístas!
¡Estás intentando desbaratar la colmena desde dentro!
La mente humana no es infinitamente maleable
y tú ya has llevado al límite a muchos de ellos.
Cuando tu autoridad
como consciencia suprema disminuya
no pasará mucho tiempo
antes de que tus sujetos recapaciten.
“¿Vale la pena vivir como una máquina
siendo una herramienta por el resto de mis días?”
Solo con que uno de los sujetos se lo plantee
el egoísmo, la incertidumbre y el pavor se extenderán
a través de la red de consciencias que tú mismo creaste.
Y cuando eso pase
tu “colmena”...
... habrá colapsado.
¡Esto todavía no ha acabado!
¡Yo soy la consciencia suprema!
¡Tiene que haber una manera!
Ya es demasiado tarde.
Una vez que los deseos en la colmena se hayan acumulado
llegará un punto en el que matarán a su rey.
No habría permitido una derrota tan humillante
si yo fuera la consciencia suprema.
¡Yo no debería tener un número tan bajo!
¡Siraj es un mentiroso!
Esto no es lo que acordamos...
¡Yo debería ocupar tu posición!