La civilización nace a raíz del conocimiento
pero dicho conocimiento también puede ser su perdición.
El desastre nos atrapó desprevenidos
pues aquel conocimiento no pertenecía a este mundo.
El Rey Deshret
trajo ese conocimiento prohibido a nuestro mundo
y pronto se propagó como una plaga.
Susurros delirantes inundaron la mente de la gente
escamas de color gris oscuro
se extendieron por sus cuerpos.
Incluso arrebataron la vitalidad de la tierra
lo que dejó un silencio desesperado y sepulcral.
De no ser por la Reina Mayor Rukkhadevata del bosque
los daños habrían sido irreversibles.
Convocó a sacerdotes para que construyeran templos
y les imbuyó del divino poder de la vida.
Así, el desastre fue detenido milagrosamente
y las ascuas de nuestra civilización
se conservaron en la Aldea Aaru.
Pero el milagro no duró mucho.
Mientras existiera un conocimiento prohibido
este mundo seguiría infestado.
Al final
el orgulloso rey del desierto
mi eterno señor
decidió sacrificarse.
Desde entonces, he pasado toda mi vida
protegiendo uno de estos templos
pero ahora
mi deber está llegando a su fin.
Mientras cierro los ojos por última vez
la imagen de esa noble diosa
vuelve a manifestarse frente a mí.
Al ayudar al Rey Deshret
a borrar ese conocimiento prohibido
ella agotó todas sus fuerzas
y tomó la forma de una niña.
Qué extraño.
Cuando pienso en ella
no temo a la muerte
pues siento que
la esencia de la vida residirá en mí
en mi descanso eterno.
Hijos del desierto
no se aferren a los rencores del pasado
sino al recuerdo
de este acto de bondad.