Tuve que ser traicionado tres veces para entenderlo:
El mundo es una maraña de mentiras.
Nunca podré apaciguar mi ira.
La primera en traicionarme fue una divinidad.
Mi creadora...
Mi madre...
Al poner la fuerza por encima de todo lo demás
no vio valor alguno en mí y me desechó.
La segunda persona fue un humano.
Mi familia...
Mi amigo...
Consumido por el miedo
me vio como una abominación.
La tercera persona era exactamente como yo.
Una esperanza para el futuro
un ave recién salida del nido.
Impotente ante su mortalidad
rompió la promesa que me hizo.
Los humanos...
No se puede confiar en ellos.
Y los dioses me dan asco.
¡Pues me da igual!
¡Denuncio a este mundo y me río de él!
Mi pecho nunca más se contaminará
con la suciedad de este mundo.
Me desharé del último rastro de sentimientos humanos
y entonces quedará vacío
será una pizarra en blanco
lista para recibir la Gnosis suprema
rebosante de pureza divina.
Jejeje... ¡Jajaja!
No hay nada que temer.
Solo dolerá un instante.
Su era...
... pronto llegará a su fin.