Esta historia comienza en la antigua ciudad de Mondstadt.
Gobernada por un tirano, allá conocí a un chico de corta edad.
El joven tocaba el arpa, mientras una canción buscaba.
El cielo azul nunca vio, pues la tormenta incesable acechaba.
“Quiero ver a los pájaros volar”
Dijo fijando su mirada en los límites de la ciudad.
El silbido del viento su voz tapó
pues el huracán su canto se llevó.
El verdadero cielo y las canciones del exterior...
¿Acaso no eran sueños por los que luchar con fervor?
Entonces, el joven me hizo llegar su invitación:
“Destronemos al tirano y derribemos esta prisión”
El joven alzó el estandarte de la revolución
y, por la libertad, yo luché con devoción.
Victoriosos salimos, y las murallas derribamos.
Los dioses cayeron, los vientos azotaron y las naciones temblaron.
Entre el humo de la batalla, atestiguamos la muerte del tirano.
Y entre cenizas, su torre caerse contemplamos.
Así se erigió la nueva Mondstadt
donde ningún rey jamás reclamó su corona.