Lorsque la première brise effleura la terre,
les oiseaux possédaient déjà des ailes ;
mais ils ne pouvaient voler.
Ils demandèrent donc à Barbatos :
« Comment pourrions-nous atteindre les cieux ? »
L'Archon Anémo leur répondit :
« Quelque chose d'important vous fait encore défaut. »
Le vent s'éleva sur les plaines à ses mots,
et au loin emporta les pissenlits.
Les oiseaux se propulsèrent dans les airs.
Hélas, ils ne pouvaient toujours pas voler,
car la brise était trop douce.
Ils décidèrent donc de se rendre en haut d'un ravin,
où la puissance du vent était décuplée.
Les oiseaux s'élancèrent courageusement dans le vide,
agitant leurs ailes portées par le vent,
jusqu'à ce qu'ils puissent voler.
Heureux d'avoir réalisé leur vœu le plus cher, les oiseaux dirent à Barbatos :
« Ce qui nous manquait était donc un vent puissant ! »
L'Archon Anémo leur répondit :
« Ce n'est pas le vent qui vous faisait défaut, mais le courage.
Vous êtes les premiers à voler, car vous êtes les plus courageux. »