La Fête des alizées est née dans la couronne du nord, la cité de la liberté.
On doit apporter plus de provisions cette fois, sinon tu vas encore avoir faim !
Hmm.
Donc, si tu veux mon avis...
En mission officielle ? Merci pour tous vos efforts !
Et merci à vous.
D'ailleurs, ça fait un moment qu'on n'a pas mangé ensemble...
Il y a tellement à faire ces derniers temps...
Qu'est-ce qu'on fait aujourd'hui ?
Ah ! M. Albedo !
Comment avancent les recherches ?
On a eu quelques problèmes...
Regardez ça...
Toute bonne taverne se doit de proposer des collations.
Ah bon ?
Comment faire ? Et pourquoi ?
Discrètement, ou ostensiblement ?
Être volontaire ? Ou croire follement au destin ?
Attention !
Désolée, désolée, vraiment !
Ma réponse est la suivante :
tant que l'on peut partager de beaux souvenirs, le reste importe peu.
Il faut laisser le cœur décider.