Les Qilin sont les plus bienveillants parmi tous les Adeptes.
Ils ne boivent que de l'eau de source et ne mangent que des grains.
Mais peut-être que les habitations montagneuses des Adeptes du Karst Jueyun...
Sa moitié humaine lui fait ressentir quelque solitude.
À la lumière de la lune hier soir,
j'ai vu Ganyu se tenir sur la falaise contemplant les montagnes bordées de brume.
Son visage fin tout entier absorbé par le vaste océan de nuages.
J'ai senti sa solitude
et ai essayé de la convaincre de revenir dans le monde des hommes.
Mais c'est alors qu'elle a prononcé les mots suivants :
« Je me sens encore plus seule à Liyue qu'au Karst Jueyun. »
« Quand je contemple les nuages depuis le Karst Jueyun,
je ressens juste la solitude de celui qui regarde le ciel. »
« Mais perdue au milieu de la marée humaine de Liyue,
la solitude qui m'habite est celle d'un être n'appartenant pas au monde des hommes. »