Il y a plusieurs siècles, un samouraï humain
s'était retrouvé par erreur au Festival des mikawas.
Que fait un humain ici ?
La barrière entre les deux mondes était en place pourtant... Quelle plaie...
Les démons qui participaient aux festivités
se concertaient pour le chasser de là.
Ce fut là qu'une voix retentit soudainement.
Les festivals sont faits pour s'amuser !
Démon ou humain, quelle différence ?
Cet individu semblait très important chez les démons.
Dès qu'il prit la parole, ses congénères se contentèrent d'acquiescer.
Hé, gamin. Tu tiens l'alcool ?
... Je me débrouille.
Allez, viens boire avec nous et profite de cette nuit !
Ainsi naquit l'amitié entre le seigneur démon et le samouraï humain
avec un concours de beuverie pendant l'Akitsu Hazura (Haneasobi)
qui s'est terminé par un match nul.
Je ne m'attendais pas à ce qu'un humain soit de taille face à moi.
Affronter la force d'un démon
serait idéal pour parfaire ma maîtrise de l'épée.
Tu es un épéiste accompli ?
Je cherche toujours à affronter plus fort que moi lors de mon voyage.
Faisons un pacte.
On se retrouvera ici tous les dix ans pour un duel,
qu'en dis-tu ?
... J'en serais ravi.