Waouh... Il y en a tant !
Partout...
Oui. Les souvenirs des démons...
Ils n'ont pas pu s'étirer et s'envoler dans les airs comme ça
depuis bien longtemps.
Venez avec moi.
Ça va, ma petite ?
Tu as l'air un peu... inquiète.
C'est juste que...
Je n'avais jamais rien vu de tel avant...
Waouh.
Ils bloquent vraiment la lune !
Ça fait quand même un peu peur, non ?
Mais je les connais bien.
Ils peuvent parfois être bruyants et impétueux,
mais ce sont des âmes justes et courageuses.
Même après avoir perdu la vie dans une guerre brutale,
ils n'ont jamais cédé au chagrin ou au désespoir.
Hélas, leur temps est court.
Ils...
Ils doivent vraiment partir ?
C'est un festin.
Et tous les festins ont une fin...
Héhé.
Puisque tu ne veux pas les voir partir,
pourquoi ne prierais-tu pas avec moi ?
« Ô, Hakushin, cause de cet enchantement !
En révérence, j'accomplis ce rite...
— En révérence, j'accomplis ce rite...
— Pour être une lumière qui vous guide. »
Waouh,
c'est beau !
Regardez !
Les lumières viennent de la Cité d'Inazuma !
Le livre dit
qu'il faut réciter les sorts secrets de dame Kitsune ce soir
pour que nos souhaits se réalisent...
« Ô, Hakushin, cause de cet enchantement !
— En révérence, j'accomplis ce rite... Pour être une lumière qui vous guide.
— Votre pouvoir inégalé...
— Éternellement sera honoré. »
Urakusai,
tu m'as demandé si j'allais bien.
Vraiment, chaque jour est un jour heureux pour moi.
Cependant, en vous voyant ainsi tous partir,
je ne peux m'empêcher de me sentir un peu seule.
Hmm...
Juste un peu, bien sûr.