Au moment de leur rencontre au festival, le samouraï avait 25 ans.
Dix ans plus tard, les deux compères se réunirent
comme s'ils venaient de se voir la veille.
Ils burent, voyagèrent et s'entraînèrent ensemble...
La simple entente de leur première rencontre,
s'était désormais transformée en véritable amitié.
Dix ans de plus passèrent et le samouraï était au sommet de son art.
À la surprise générale, il remporta le duel de justesse.
Kamai fut le premier étonné par sa défaite.
Il arrêta la boisson et s'entraîna sans relâche pour pouvoir remporter le prochain duel.
La décennie d'après, il ne revit pas son ami.
Une guerre avait éclaté au sud et le samouraï avait été envoyé défendre la frontière.
Dix années n'étaient qu'un instant pour les démons,
alors Kamai ne s'en préoccupait guère.
Cependant, son ami était méconnaissable à leur rencontre suivante...
Le samouraï avait 65 ans.
Il était couvert de cicatrices et avait les cheveux blancs.
Tu peux encore tenir ton épée, gamin ?
L'âge n'a pas été tendre avec moi.
Cette fois, je suis venu te dire adieu.
Ah, vraiment ?
Et si on faisait une partie d'Akitsu Hazura (Haneasobi) ?
Avec plaisir.
Le samouraï joua de toutes ses forces
mais il ne tint pas debout longtemps.
Après avoir posé son hagoita, Kamai se mura dans le silence,
puis poussa un grand soupir.
... Quel dommage.