Maître Kamuna !
Plus de la moitié de nos samouraïs sont blessés
et nos pertes de shikigami
sont bien plus importantes que prévu.
De plus,
la situation à l'extérieur commence à se stabiliser.
Avons-nous vraiment besoin de continuer
à poursuivre cette « réalisation ultime » ?
Pourquoi tant d'appréhension ?
Tout se passe comme je l'avais prévu.
Harunosuke...
Pardonnez ma franchise,
mais elle ne reviendra pas.
Tout ce que j'ai toujours voulu... c'était aider ses descendants
et protéger ce territoire.
Maintenant que nos cibles n'existent plus
et que ceux requérant notre protection sont enfin en sécurité,
peut-être que notre mission jurée
est en effet arrivée à son terme.
J'ai toujours cru
que je protégerai cet endroit pour toujours,
si le temps le permettait.
Je me suis presque trompé avec une telle notion.
J'espère que tu ne feras jamais la même erreur.
Ne vous inquiétez pas, Harunosuke...
Je suis au courant de tout ce que vous avez fait pour Inazuma.
Vos efforts n'ont pas besoin d'être jugés par les autres,
et il en va de même pour mon existence.
T'accorder mon intelligence
afin que tu puisses connaître l'émotion humaine...
Il semblerait que c'était la bonne décision.
En fin de compte,
c'est toi qui m'as éclairé.
« Les joues roses le matin,
les os blanchis le soir. »...
C'est tellement vrai.
Je n'ai plus rien qui me préoccupe.
Shiki Taishou, mon ami,
tu as magnifiquement rempli ta mission.
Quant à moi... Je n'ai plus besoin d'attendre.
Il est temps pour moi de reprendre la route
à la recherche d'un nouveau but.
Alors, c'est un adieu,
Harunosuke...
Que vos voyages soient sans embûches.
Je me souviens de tout...
Harunosuke ne m'a pas abandonné.
C'est moi qui l'ai persuadé...
et qui l'ai aidé à sortir du labyrinthe de son cœur.