Il y a fort longtemps, vivaient cinq poètes légendaires à Inazuma
connus sous le nom des « Cinq Kasen ».
Une année,
Suikou, le poète, se rendit au Tenshukaku
et remis les travaux des Kasen à la Shogun.
Hélas, une page parmi ceux d'Aoi no Okina fut arrachée,
et Suikou fut interrogé sur ce fait.
Suikou avoua sa culpabilité.
Il confessa sa beuverie à la taverne la nuit précédente
et se souvint d'une silhouette mystérieuse s'approcher de lui dans son état d'ivresse.
Ce n'était nulle autre que celle d'Aoi no Okina.
L'origine de ces événements remonte à un individu anonyme
qui contraignit Aoi no Okina
à récupérer une page de poème coûte que coûte.
Le malheureux ignorait tout
des véritables intentions de l'individu.
Il savait seulement que le poème
était lié à Akahito, une vieille connaissance.
Akahito faisait jadis partie des Cinq Kasen.
Était apposé sur chaque poème de sa composition, un sceau écarlate
qui inspira son nom.
Sa prose était des plus remarquables
et pourtant, l'un des poèmes qu'il avait présentés l'an passé
fut plagié.
Akahito fut exilé pour ce crime,
Des Cinq Kasen, n'en restèrent ainsi plus que quatre.
Sumizome examina les travaux d'Akahito
et remarqua l'absence de son sceau sur le poème plagié.
En plongeant les pages dans l'eau du ruisseau à proximité,
elle s'aperçut que l'encre bavait
seulement sur le poème plagié.
Aoi no Okina, qui était de passage,
vit les actions de Sumizone
et en fit un poème.
Ainsi
furent les événements autour de la remise des poèmes de Suikou.
C'est également ici que l'histoire touche à sa fin.