Quand la foudre tombe, elle projette une ombre.
Mon nom signifie ombre.
Avec ma lame, j'ai purgé tous les obstacles pour progresser.
Et pourtant...
Quelque chose a été perdu avec chaque pas en avant.
À la fin, je l'ai même perdue, elle...
L'histoire est toujours contée à l'ombre de chaque cerisier tonnerre,
mais les blessures laissées sur notre nation par cette terrible perte
font toujours mal.
« Il ne faut jamais arrêter de chercher, ne serait-ce que pour un bref éclair de lumière.
S'il n'y a rien d'autre, nous avons toujours le moment présent. »
Voilà ce qu'elle m'a dit une fois...
Mais j'ai vu une nation avancer et tout perdre pour l'ordre divin.
Peut-être que si le temps s'arrête,
la lueur de l'éclair ne s'estompera jamais...
Le moment présent est une illusion fragile.
Seule l'éternité peut nous rapprocher de l'ordre divin.
Je ne suis plus l'ombre.
« Je suis de la forme la plus suprême et la plus noble.
Que la puissance sur le royaume soit investie en moi.
Sous cette forme, j'honorerai le rêve de mes sujets.
Pour une terre d'éternité, immuable à jamais ! »