La lumière s'est transformée en...
Une graine ?
L'arbre miracle qui bénit le peuple,
nouveau dans ce monde et toujours inconnu...
Quand le planter,
où fleurira-t-il...
Celle qui le fait naître doit laisser son cœur et ses rêves décider...
Accorde-lui la vie, Ei.
C'est...
C'est vraiment...
L'éternité prolonge le temps à l'infini.
Les rêves illuminent chaque instant à l'intérieur.
Quand les deux brillent à l'unisson,
le cerisier sacré fleurit des ténèbres,
enfin libéré des griffes de l'ordre divin.
Maintenant, le cauchemar s'est dissipé
et la réalité est redevenue entière.
La vision à laquelle nous aspirons toutes les deux est devant nous.
Mon seul regret est
que je ne pourrai pas être témoin de l'avenir d'Inazuma,
ni faire ce voyage avec toi.
Le sais-tu, Ei ?
Je suis si heureuse en cet instant,
parce que mon dernier souhait est devenu réalité.
Ton arme m'a autrefois protégée d'innombrables calamités.
Ainsi, je me suis toujours sentie redevable envers toi.
Même si je ne pourrai jamais te remercier entièrement,
ce cerisier sacré te fera gagner du temps
jusqu'à ce que tu sois prête à t'éveiller
et à embrasser la nouveauté.
Qu'en penses-tu ?
Est-ce déjà utile ?
...
Cette fois,
c'est vraiment l'heure de se dire au revoir, Ei.
...
Au revoir, Makoto...