Il était une fois dans un village, il y a fort, fort longtemps,
un Oni cramoisi et un Oni azurin qui étaient les meilleurs amis du monde.
L'Oni cramoisi avait une allure féroce, mais était aussi gentil qu'un humain,
tandis que l'Oni azurin avait l'air humain mais vivait reclus.
L'Oni cramoisi souhaitait être ami avec les humains, mais ils avaient peur de lui
et lui lançaient des haricots dès qu'il approchait.
Alors l'Oni azurin dit à l'Oni cramoisi :
« Aka, je vais semer la pagaille dans le village. Tu n'auras qu'à m'arrêter.
Les humains t'accepteront ensuite, c'est certain. »
Comme prévu, l'Oni cramoisi chassa l'Oni azurin,
et la nouvelle fut relayée aux quatre coins de la région
et les humains l'acceptèrent enfin.
Cependant, lorsque l'Oni cramoisi alla retrouver son comparse
pour lui annoncer la bonne nouvelle,
celui-ci s'était volatilisé, ne laissant qu'une lettre derrière lui.
« Je suis parti en voyage.
N'essaie pas de me retrouver ou ils te traiteront comme un mauvais Oni.
Mais ne t'en fais pas pour moi. Peu importe où je vais...
On sera toujours amis. »