C'est un honneur d'être sur la scène de la tournée Iridescence !
Eh bien, sans plus tarder, je suis Xinyan, voici Hu Tao...
Et voici un petit quelque chose qui s'appelle :
Les lys flamboyants !
J'trace mes sentiers dans le ciel de minuit, et j'éclaire pleinement ta vie.
Quand les étincelles s'mettent à voler, attention aux feux d'artifice, hé !
Allez ! Devine, mon poulet. Est-ce que tu sais ?
Je cloue mes rimes sur ton bûcher.
Parce qu'elles sont du feu de dieu, oh !
J'allume le feu, sacrebleu, mais moi j'ai aucun bobo !
J'y vais avec toi. Bah oui, ma foi. De l'autre côté on ira...
Quelqu'un a-t-il des projets pour demain ?
Avec une nouvelle année derrière nous,
je pense que nous méritons une petite célébration.
J'invite, intéressées ?
La Megrez qui paie ? Je ne peux pas rater ça.
...
Maître, maître ! Écoutez !
Que l'année à venir soit bénie.
Je pense qu'elle le sera.
Maître, les lanternes célestes... Je...
Ha !
Basique.
Je te ferai une lanterne céleste comme le monde n'en a jamais vu.
Ensuite, tu devras l'emmener au Port de Liyue,
pour montrer sa magnificence à tous.
Écoute, ça doit être Madame Ping !