Il y a bien longtemps, lorsque les fléaux ravageaient la terre,
un médecin s'est engagé à débarrasser
le monde de la douleur
et de la souffrance.
Mais même la médecine mortelle la plus ingénieuse
n'a pas pu arrêter la marée de la maladie,
et après avoir travaillé sans relâche pendant de nombreuses années,
même ses proches les plus chers sont tombés malades
et ont fait leurs derniers adieux.
Les légendes racontaient qu'une Herborisatrice du Vallon Chenyu
pouvait guérir n'importe quelle maladie connue de l'humanité.
Le médecin a cherché l'Herborisatrice,
mais n'a trouvé qu'un serpent blanc,
sa respiration faible
et sa puissance pratiquement épuisée.
« Signe ce pacte et laisse nos vies s'unir.
Alors, je te transmettrai l'art secret de la guérison.
Mais sois prévenu :
cet art nuira à ta propre santé. »
Avec des méthodes au-delà des connaissances humaines,
le médecin pouvait désormais inverser le processus de la mort.
Et pourtant,
c'était une nouvelle fois le temps des adieux.
Seulement maintenant...
Celui qui partait était le médecin,
sa force vitale épuisée.
Son dernier acte dans la vie a été de transmettre le pacte
à son ultime patient :
son disciple préféré.
Le disciple a choisi de consacrer sa vie
à sauver celle des autres...
Et générations après générations
ont suivi cette voie.
Depuis que j'ai hérité de ce pacte,
j'ai toujours respecté le chemin parcouru par mes prédécesseurs,
et l'ai suivi moi-même sans poser de questions.
Et cela jusqu'à ce que...
j'ai essayé d'utiliser l'art
pour sauver le bien-aimé de ma propre disciple.
Elle m'a supplié de ne pas utiliser ma propre force vitale.
Elle a dit que cet art est un cadeau empoisonné,
une pratique maléfique et contre-nature...
Elle ne souhaitait pas sacrifier une vie pour une autre,
alors que les deux étaient des vies qu'elle chérissait.
... Ce n'est qu'à ce moment-là que j'ai eu une pensée...
N'ai-je pas souffert lorsque mon maître est décédé,
tout comme les familles des patients souffrent
aux côtés du lit de mort de leurs proches ?
Les vies écourtées par ce pacte
ne sont-elles pas aussi dignes d'être sauvées
que celles de n'importe quel patient ?
Qu'a été ce pacte pour nous ?
Médicament ou poison ?
Hélas,
je n'ai plus assez de temps
pour trouver la réponse.
Je confie à tes soins Changsheng et cette dernière question.
Puisses-tu trouver un remède à cette énigme,
qui nous a tant affligés...
Maintes et maintes fois...
Peu importe à quel point j'essaie de les avertir
ou d'équilibrer leur qi, je ne peux jamais les sauver...
Et toi ? Quelle est ta réponse ?
... Si j'abandonnais le pacte et te laissais sans hôte, que se passerait-il ?
Hmm...
Je suppose que je passerais mes derniers instants
à faire une bonne sieste sur le Mont Yaojun.
Ensuite, je serais réunie avec mes anciens compagnons,
et vos prédécesseurs.
Alors c'est décidé.
S'il y a une vie devant moi qui mérite d'être sauvée,
pourquoi ne devrais-je pas faire tout ce qui est en mon pouvoir pour la sauver ?
... *soupir* Encore une fois, c'est la même réponse.
Qu'il en soit ainsi. Ferme les yeux.
... Qui sait combien de personnes supplémentaires accepteront ce pacte.
... Aucune.
Ce pacte... se terminera avec moi.