Ô étoiles, donnez-moi votre lumière
pour éradiquer le mal par la foudre.
Puisse la circulation du souffle purger les esprits maléfiques.
L'ordre céleste sera entendu.
Que ma volonté soit faite !
Ça s'est illuminé !
Comme je m'y attendais...
Le chronoporteur est un amplificateur.
Il faut maintenir cette intensité d'énergie
si nous voulons avoir une chance.
Je vais m'en charger.
D'accord.
Reculez !
Je défendrai notre position coûte que coûte
en scellant la surface.
... Nous, les Yakshas,
devons nous battre pour ce monde.
Général Alatus...
En formation !
Attention !
... Ce voyage sera périlleux,
mais tu insistes pour l'entreprendre.
J'ai gardé ce lieu pendant des centaines d'années.
Je ne l'ai jamais quitté.
Je vous demande humblement la permission
de pouvoir retrouver le Yaksha sans nom.
Ha !
Si vous continuez comme ça, vous ne tiendrez pas...
Xiao !