Autrefois, nous nous querellions souvent avec Guizhong
au sujet des principes mécaniques.
Nous avions chacune nos idéaux, et aucune ne cédait.
Sous prétexte d'un rassemblement mondain,
l'impartial Souverain de la Roche fut invité
pour juger de la qualité de nos créations...
Cependant, le Souverain de la Roche déclara
que le mécanisme Obscuro Vulpes de Guizhong
était supérieur, hmph...
Même si j'étais trop fière pour le reconnaître,
dans mon cœur,
je savais que Guizhong était en effet d'un talent supérieur
dans les arts mécaniques...
Quant à l'histoire entre Guizhong et Flâne-Sentier,
elle commença avec une certaine cloche...
Selon Guizhong,
même si les mécanismes ne remplaçaient pas les compositeurs humains,
ils étaient capables de produire
des mélodies certes simples, mais néanmoins raffinées.
Flâne-Sentier, cependant, pensait que la musique était une expression de l'âme,
une affaire émotionnelle qui ne pourrait jamais espérer
être reproduite par des machines.
Elles se disputèrent sans répit,
jusqu'à ce que l'une d'elles demanda au Souverain de la Roche d'intercéder.
Il confisqua la cloche et la désigna pour un usage cérémoniel.
Par la suite,
je les retrouvai souvent se concertant dans les montagnes,
débattant de musique, de mécanique
et de toutes les affaires du monde des mortels.
Mais ces bons moments ne durèrent pas...
La guerre éclata entre les divinités
et engloutit rapidement les Plaines Guili.
Guizhong fut dépassée par l'ennemi
et tomba au combat.
Lorsque Flâne-Sentier et moi arrivâmes enfin sur les lieux,
parmi les décombres... ne restait que son corps sans vie.
Après cela, à la demande de Flâne-Sentier,
le Souverain de la Roche accorda à cette dernière
la garde de la cloche purificatrice.
Pour honorer la mémoire de notre amie,
j'ai apporté quelques ajustements à sa baliste...
Nombre de lanternes célestes se sont élevées depuis lors...
Et salutations et au revoir ont eu lieu.
Où portes-tu ton regard ?
Sur les Plaines Guili ?
Non,
sur... tout.
Nous voyons la vie humaine comme une lanterne
qui s'allume une minute et s'éteint la suivante,
mais sommes-nous, tout Adeptes que sommes, si différentes ?
Peut-être, alors que la poussière se dépose après une tempête,
nous aussi devrons un jour retourner dans le monde d'en bas.