Marchosius, le Dieu de la cuisine né d'une étincelle lorsque la pierre heurta la pierre
était un dieu avec un profond amour pour l'humanité
et leur bien-être.
Il y a des millénaires, les peuples cherchaient à agrandir leur ville.
Ils construisirent des habitations sur les plaines et les appelèrent l'« Agora Guili ».
Le Dieu de la cuisine se souciait beaucoup du peuple,
se transformant en serviteurs allant dans chaque foyer
pour apporter nourriture et solidarité.
Hélas, leurs maisons furent emportées par une inondation...
Les eaux ravagèrent l'Agora Guili
et forcèrent les peuples à retourner vers le sud, au Port de Liyue.
Bien que la route n'était pas longue, le voyage fut meurtri par une terrible tempête.
Pendant une douzaine de jours, les Adeptes restèrent à leurs côtés.
Pendant ce temps, le Dieu de la cuisine prépara un ancien mets :
un pain plat avec une sauce à la viande pour protéger du froid et de l'humidité,
adapté aux personnes en voyage.
Des siècles plus tard, la catastrophe et la peste réapparurent.
Mais le Dieu de la cuisine n'apparaîtrait plus...
Car il avait placé tout son pouvoir dans la terre elle-même
pour apaiser les calamités...
Son pouvoir épuisé, son esprit s'affaiblit considérablement.
Ainsi, son corps diminua de taille.
Au moment où il nous a quittés, il n'avait même plus la taille d'un humain...
Il nous parla, au Souverain de la Roche et à moi,
des plats qui apportaient de la joie et des secrets de la flamme
avant de partir dans les montagnes pour entrer dans un long sommeil.
Le Dieu de la cuisine est parti et Gooba est né.
Lorsqu'il se réveilla,
il mangea les wotou aux épices placés sur la table d'offrande
par une jeune fille habillée de jaune.
Même s'il ne se souvenait pas du passé, il était profondément ému
et il décida donc de suivre cette fille.
Le Dieu de la cuisine avait paisiblement disparu...
Mais les vendeurs continuaient de se lever tôt pour vendre leurs marchandises.
Les gens sortaient pour acheter des affaires,
allumaient leurs fourneaux et cuisinaient de la nourriture.
Comme ils l'avaient fait tous les jours depuis aussi longtemps qu'ils pouvaient se souvenir.