Ô, tragédie !
Deux âmes amoureuses, par la mort furent séparées.
L'âme survivante devint folle à lier.
À l'issue d'un rituel maudit, la calamité s'abattit.
Par la lame d'une jeune fille, le fléau se finit.
Son lien avec les mortels brisé, lorsqu'elle fut recueillie par les Adeptes,
une nouvelle famille qui enfin sans concession l'accepte.
Des cordes rouges furent nouées autour de son corps,
et ils vécurent ensemble, ainsi dès lors.
La grue retourna dans son nid sans splendeur,
toiles d'araignées à foison et nulle âme à l'intérieur...
Aucun lien avec ce monde ne resta,
et telle la brume, elle s'éloigna.
Ainsi se conclut le récit de la « Divine damoiselle de la dévastation ».
Or, un autre périple, je me dois de vous narrer.
Et je m'en vais le conter, si votre oreille vous me prêtez.
De ce monde, elle semble détachée...
Mais son cœur, à certains, est familier.
Elle s'élança, lance écarlate en main, telle une étoile filante,
pour affronter ensemble les vagues toujours déferlantes.
La grue revint ensuite...
Mais une fois de plus fut éconduite.
Si à cette époque, seule, elle rebroussa chemin...
Fort heureusement, aujourd'hui est bien moins chagrin :
car, entourée d'amis et de compagnons,
dans cet endroit qu'elle considère comme sa maison.