... Menogias, où es-tu passé ?
Vous vous êtes encore trompé.
Moi, c'est Boyang.
Je suis un exorciste qui s'est battu avec vous dans le Gouffre.
Boyang... Boyang ?
Si vous êtes Boyang, qui suis-je ?
J'aimerais bien le savoir aussi.
Nous sommes restés ici d'un commun accord,
mais je ne connais même pas votre nom.
C'est dommage.
... Restés ici ?
Non, vous devez partir.
Ne dites pas n'importe quoi.
Nous sommes coincés ici pour l'éternité.
Vous ne vous en souvenez pas ?
... C'est trop tard pour regretter !
Le sceau ne peut être brisé...
Le sceau... Ah, oui.
Je suis... un Yaksha venu ici pour me battre.
... Hé ! Ça va ?
... Haha, je n'ai plus longtemps à vivre dans cet état !
Il ne reste que nous ici, tenez bon !
... Aujourd'hui, j'ai vu mes proches.
Je deviens fou, n'est-ce pas ?
Boyang, voulez-vous rentrer chez vous ?
J'ai laissé Rongzhao à la surface, bien sûr que...
Bien sûr que je veux rentrer chez moi.
... Je dois avoir de la famille aussi.
Des frères et sœurs ? Je n'en doute pas.
Des frères et sœurs... Oui.
Qui suis-je ? Où est ma famille ?
Je suis reve... Hé ! Qu'est-ce qu'il vous arrive ?
Accrochez-vous... Il n'y a personne d'autre que nous ici.
Ne mourez pas avant moi...
... Alatus ?
Qui est Alatus ? Votre mémoire fait encore des siennes...
... Je suis désolé que vous ayez à me voir dans cet état.
Maître Yaksha ! Tenez bon !
... Regardez, il y a des gens là-bas...
Ce sont...
Ce sont mes... Mes...
Je me souviens, vous êtes...
... Mes frères et mes sœurs sont venus me chercher, Boyang.
Vous êtes réveillé ?
Dites-moi... Dites-moi au moins votre nom !
Frérot !
Bosacius !
Hé, Bosacius !
Bosacius...
Je...
Je m'appelle Bosacius.
Mon destin est
l'ultime sacrifice.