La vie, c'est comme la pêche :
On ne doit pas se précipiter.
Quoi que l'on fasse, l'impatience n'apporte rien.
J'étais comme vous autrefois...
Désespéré de faire mes preuves.
Ce n'est que plus tard que j'ai réalisé
que les choses ne se passent pas toujours comme prévu.
Mais vous devez rester calme pour pouvoir continuer.
Vous êtes encore jeune. Soyez patient,
croyez en vous,
et ne regardez pas les autres pour prouver votre valeur.
*tousse* ... Où est Zhiyi ces jours-ci ?
Ça fait longtemps qu'il ne m'a pas rendu visite.
Peut-être qu'il est occupé...
Hmph. Eh bien, la prochaine fois,
s'il n'apporte pas une bonne soupe de poisson bien chaude,
ne le laissez pas entrer !
Quoi que vous pensiez,
vous aurez tout le temps d'y réfléchir en prison.
Oh, j'allais oublier...
Si les Fatui découvrent ce qui s'est passé aujourd'hui,
la prison pourrait ne pas être l'endroit le plus sûr pour vous.
Manger à tous les râteliers...
C'est une façon de se mettre tout le monde à dos.
Mais maintenant,
j'ai une opportunité pour vous.