La voilà.
Beisht, la « Vengeresse du vortex ».
Qui ?
L'épouse d'Ortell
et la dernière partisane du Dieu du Vortex.
On dirait que vous étiez au courant...
Beidou a senti quelque chose s'agiter dans la mer.
Elle m'a prévenue il y a quelques mois.
J'ai délibérément reconstruit la Chambre de Jade
en sachant la haine qu'elle lui voue,
afin de la faire sortir de sa cachette.
Je vois.
Allons chercher les Adeptes !
Non.
En cette ère des hommes,
le peuple de Liyue doit trouver un moyen
de mettre fin à cette crise
sans l'aide de personne !
Attention ! Un tsunami approche !
Qu'est-ce que c'est ?
Des vagues... Des vagues géantes !
Tu es une enfant maudite...
Ta vie
ne nous apportera que le désastre.
Au moins, si tu meurs...
Je pourrai la ramener.
Le jour où
tu sauras utiliser ta force pour le bien d'autrui
marquera le moment où
tu seras prête à t'intégrer dans la société humaine.
Feu !