Dame Keqing.
L'objet que dame Ningguang a préparé pour vous est arrivé.
Voyageur, veuillez patienter ici un instant.
Ne bougez surtout pas.
On dirait que c'est important !
Voyageur,
Paimon,
Ningguang a demandé à son tailleur
de me confectionner cette tenue,
dont le style vient de l'étranger.
Alors ?
Est-ce qu'elle me va ?
Vous êtes très belle dedans !
C'est l'heure.
Voyageur, veuillez admirer
l'apothéose du Festival des lanternes de cette année :
le spectacle de feux d'artifice.
Magnifique, n'est-ce pas ?
Waouh !
Eh bien, regardez-moi ça...
Vous êtes bien élégante, dites donc.
Ces vêtements en valaient la peine s'ils arrivent à m'attirer
les louanges de la grande capitaine Beidou.
Hé !
Vous avez vu ?
Il y a un feu d'artifice là-bas
qui ressemble à un cochon !
Oh ?
En effet.
C'est l'heure de manger !
Venez vite !
Oh !
C'est la fête aujourd'hui, il faut se régaler !
Hahaha !
Dr. Baizhu,
désolée de vous embêter de nouveau cette année.
Ne vous en faites pas.
Le Festival des lanternes...
Joyeux Festival des lanternes.
Joyeux Festival des lanternes !