Il y avait un oiseau transparent, fait en cristal.
Il était beau et fragile, et pouvait chanter les plus belles chansons.
Mais comme les mortels ne pouvaient pas le voir, ils pensaient que c'était une duperie...
Comment un oiseau transparent pourrait-il exister, et même chanter ?
Lorsque l'oiseau entendit cela, il battit des ailes
avant de s'envoler à travers montagnes et mers...
Jusqu'au ciel nocturne, où il se transforma en étoile.
Son éclat était si éblouissant qu'il illuminait le monde.
Il permit ainsi à tous ceux qui pouvaient le voir de suivre sa lumière à travers la nuit noire
et de naviguer à travers les mers sous la direction des étoiles.
Il était né dans la sagesse, mais piégé dans l'ignorance.
Mais jamais il ne s'est plaint, car c'était son destin :
guider les gens jusqu'à leur destin était le sens même de son existence.