Avez-vous déjà entendu parler de l'Hexenzirkel ?
Comme son nom l'indique, c'est une société secrète.
Autrefois, ces sorcières ont même défié l'Archon Anémo lui-même.
Mais il leur a répondu :
« Faisons de la musique, pas la guerre,
et résolvons nos conflits par la chanson. »
Dès lors,
elles ne se réunissaient plus que dans les bois,
dans le ciel
ou au bord des falaises.
Lors de ces goûterons,
elles discutaient de leurs histoires et de leurs secrets
et résolvaient leurs différends,
alors que le thé et les gâteaux étaient témoins de leur promesse
de ne jamais se battre entre elles.
Hier, j'ai éteint la vie de mon bien-aimé.
Il avait vieilli et était extrêmement malade.
Il m'aimait tendrement,
alors j'ai pris son destin entre mes mains
et mis fin à sa douleur.
J'élève un fils.
De tous les enfants que j'ai eus,
il est le seul qui reste.
Mais je suppose que ça fait toujours de moi une mère ?
Ma vie est si courte comparée à la vôtre.
Je souhaite donc vous laisser mon livre de contes.
En fait, vous pourrez peut-être le transmettre un jour à vos enfants.
Oh, ça a l'air intéressant.
Laissez-moi faire une divination !
Mes chères sœurs,
il ne faut pas laisser les prophéties menacer nos liens d'amitié.
Même la sorcière la plus effrayante était autrefois une petite fille.
Et grandir peut être si difficile...
Parfois, nous avons besoin de crier nos problèmes au vent.
Même si les nations entrent en guerre, ou si le ciel tombe,
les goûterons des sorcières auront toujours lieu
autour de cette table.