Nous vivons sous l'arbre de la sagesse
et observons le monde depuis cet endroit.
À travers la terre et la pluie,
nous l'observons
jusqu'à nous transformer en oiseaux blancs perchés sur une branche...
... pour enfin arracher la plus essentielle des feuilles.
Autrefois,
j'étais la seule à rêver dans ce monde.
Dans mes rêves,
les gens pouvaient aussi rêver dans leur sommeil.
Des pensées extraordinaires et merveilleuses naissaient de leur esprit.
Certaines roulaient sur le sol,
d'autres flottaient dans les airs.
Elles faisaient le lien entre les choses
pour former une toile éblouissante.
Dans une pléthore de mondes,
se trouvaient certains mondes minuscules.
Le destin dans son entièreté
frémissait en leur intérieur.
Je comprenais petit à petit
que ces choses indescriptibles
en perpétuelle évolution
étaient les plus profondes de ce monde.
Elles seules
avaient le pouvoir d'anéantir la folie.
Seuls les rêves
avaient le pouvoir de réveiller la conscience
de l'obscurité absolue.
J'avais posé cette question,
mais j'avais également cherché à y répondre.
« Sauver le monde grâce aux rêves des gens »
était ma réponse.
Maintenant,
vous avez aussi trouvé la vôtre.
Ce faisant, je rendrai les rêves
de tout le monde.
Adieu,
peuple de Sumeru.
Soyez tous bénis ce soir
et faites de beaux rêves.