Il m'a fallu trois trahisons pour enfin comprendre :
le monde n'est qu'une tapisserie élaborée de mensonges.
Ma fureur ne sera jamais apaisée.
La première personne à me trahir était une divinité.
Ma créatrice... Ma mère...
Valorisant la force avant tout, elle n'a reconnu aucune valeur en moi, et j'ai été rejeté.
La deuxième était un humain.
Ma famille... Mon ami...
Rongé par la peur, il m'a vu comme une abomination.
Le troisième était exactement comme moi.
Un espoir pour l'avenir... Un oisillon à peine sorti du nid...
Impuissant face à sa mortalité,
il a rompu sa promesse envers moi.
Les humains... On ne peut pas leur faire confiance.
Et les dieux me remplissent de pur dégoût.
Alors j'ai dit bon débarras !
Je dénonce le monde et lui ris au nez.
Ma poitrine ne sera plus jamais souillée par la crasse du monde.
Je vais effacer toute trace d'émotion humaine.
Alors je serai vide, comme une ardoise vierge,
et prêt à recevoir un Gnosis suprême,
débordant de pure divinité.
Héhéhé... Hahahahaha !
Aucune crainte à avoir, la douleur sera brève...
Votre époque... touche à sa fin.