Que font tous ces gens ici
à cette heure de la nuit ?
Ah, l'héroïne triomphante revient enfin,
et accueillie de façon spectaculaire, si je peux me le permettre.
Vous êtes...
L'exilé, expulsé de l'Académie...
En effet, même si ces jours-ci, ils ont tendance à m'appeler :
Dottore
Si vous cherchez votre amie chercheuse,
elle a déjà été placée en cellule.
Avec quelques précautions de base,
elle aurait pu découvrir le dispositif d'écoute sur elle...
De toute évidence,
elle n'a pas le degré de rigueur attendu d'un vrai chercheur.
Les gens de la Ville de Sumeru...
Que leur avez-vous fait ?
J'ai simplement fait quelques petits ajustements
à leurs terminaux akashiens.
Ils peuvent maintenant déposer des informations
directement dans le subconscient.
Comme vous voyez,
toutes ces charmantes personnes croient maintenant
que cette voyageuse est une héroïne qui vient de sauver le monde.
Héhé... Mon expérience est un succès.
Et maintenant, il semble
qu'ils ne peuvent plus retenir leur adoration.
Ah...
Comment faire ? Ce ne sont que des gens ordinaires...
Partez !
Vous devez sortir d'ici.
Mais...
C'est un Exécuteur des Fatui ! On ne peut pas vous laisser ici...
Et je ne peux pas non plus abandonner
les habitants de Sumeru !
Ne vous inquiétez pas,
nous nous reverrons en dehors de la ville.
Je vois...
Vous semblez avoir outrepassé leurs facultés mentales
avec votre propre conscience.
Pour posséder un esprit si puissant...
Vous devez être
la divinité de la sagesse ?