Qu'as-tu fait !?
Du calme.
Tu as un moyen simple de vérifier, non ?
Tu étais seulement le numéro 36 ?
Quel gâchis ! D'après ce que j'observe,
tes aptitudes vont bien au-delà de cela.
Outre la question de la fiabilité des données,
se baser sur l'énergie Jnana pour juger un individu n'a pas de sens.
Ce que tu as dit à Ilyas
est maintenant devenu un souvenir partagé
par tous les membres de la ruche...
Je comprends maintenant.
Tu as canalisé et amplifié leurs désirs égoïstes !
Tu essayes de détruire ma ruche de l'intérieur !
Les esprits humains ne sont pas infiniment flexibles,
et ta ruche a poussé beaucoup d'entre eux à leur limite.
Alors que ton autorité d'omniconscient commence à décliner,
il ne faudra pas longtemps
avant que tes sujets ne se réveillent...
« Vaut-il la peine de vivre ici comme une machine
et d'être un outil pour le reste de ma vie ? »
Dès qu'une personne commence à avoir ces pensées,
l'égoïsme, le doute et la peur se propagent
grâce au réseau de conscience que tu as construit.
À ce moment, ta soi-disant ruche est déjà tombée.
Ce n'est pas encore fini !
Je suis l'omniconscient !
Il doit y avoir un moyen...
C'est trop tard.
Une fois que les désirs de la ruche s'accumulent
au-delà d'un certain seuil, ils tueront leur roi.
Je n'aurais pas subi de défaite
si j'étais l'omniconscient...
Mon numéro ne devrait pas être si bas dans la liste !
Siraj est un menteur !
Ce n'est pas ce qui était convenu...
C'est moi qui devrais être à ta place !