Qui l'aurait pensé ?
Ce monde attendait ma « naissance » avec impatience.
Je me souviens de vous.
Buer, la divinité de la sagesse,
et à tes côtés... la voyageuse.
Est-il aussi omniscient et puissant que la Molrani Rukkhadevata ?
Non,
je ne ressens pas la même aura divine de sa part.
Il semblerait que les sages
n'aient pas réussi à l'alimenter avec les concentrés de connaissances divines.
Cependant, une chose est sûre...
Il est désormais une véritable divinité.
Nous arrivons trop tard ?
Scaramuccia est devenu... un dieu ?
Scaramuccia...
Ce nom appartient au passé.
Quand mon esprit s'est éveillé à la divinité,
c'est comme si j'avais existé aussi longtemps que les cieux et la terre.
À cet instant présent,
l'existence de celui qui se faisait appeler Kunikuzushi
paraît tellement insignifiante et laide.