Mon cher ami, tu dois te demander
pourquoi je te laisse une lettre comme celle-ci.
C'est parce que...
Gulab, me voilà ! Comment ça va aujourd'hui ?
Je dois te dire, j'ai encore eu une idée pour une carte hier soir...
Hein ? Qu'est-ce que tu écris ?
Ah, ce n'est rien.
D'accord... Bon, faisons une partie !
Tu sais, tu n'as pas à me rendre visite tous les jours.
Tu devrais te concentrer sur ton travail à l'Académie...
Arrête de blablater !
Je continuerai à venir jusqu'à ce que tu sois complètement rétabli.
Et puis, je ne supporte pas ces types de l'Académie de toute façon !
Allez, à toi de jouer !
*tousse* ...
Gulab, ça va ?
*tousse* ... Garvipidam... Tu dois comprendre...
Mon éléazar est déjà...
Hé, ne parle pas comme ça !
C'est juste que... tu manques de repos, c'est tout...
*soupir* ...
C'est parce que
tu n'acceptes pas le fait qu'il ne me reste plus longtemps...
Tu sais quoi ? Le jeu qu'on a inventé
devient assez populaire à l'hôpital.
Vraiment ? C'est bien.
Oui. J'ai même inventé un appareil
pour aider à trouver des joueurs aux alentours.
Tiens, je te donne celui-là.
Comme ça, tu pourras jouer quand je serai...
Arrête !
Tu vas aller mieux, je te dis ! Ce truc... Je n'en veux pas !
J'imagine que le coffret d'arcanes de l'époque
prend la poussière dans un coin...
C'est donc mon dernier cadeau pour toi.
Je suis désolé de ne pouvoir te le donner que maintenant.
Te souviens-tu de notre première rencontre ?
Tu étais le seul à vouloir être ami avec le gamin qui avait l'éléazar...
Maintenant, c'est à mon tour de t'aider à te faire de nouveaux amis.
Mon ami... Permets-moi de rester à tes côtés de cette façon...