La graine de feu s'est brisée !
Et Nahida, elle est...!
Je sais.
Un sacrifice doit être fait,
mais pas par la Souveraine de l'élément Dendro.
Nous avons tous grandi au cours de ce long voyage.
Si le but était de rentrer chez nous...
Alors nos souhaits se sont réalisés.
Nous prêterez-vous votre pouvoir ?
Vous saviez que cela en arriverait là...
Toutes les connaissances,
le langage
et les émotions que vous avez appris
seront transformés en pure énergie élémentaire.
Dans votre nouveau foyer,
il ne restera rien de qui vous étiez.
Personne ne se souviendra de vous...
Est-ce vraiment
le retour auquel vous aspirez ?
Souveraine de l'élément Dendro,
ne soyez pas... triste.
Ce... n'est pas... votre maison.
Nous... rentrons chez nous.
La Souveraine de l'élément Dendro
doit aussi...
rentrer chez elle.
S'il te plaît,
sens le désir de nos cœurs...!
Éveille-toi !