La civilisation est née de la connaissance,
mais cette même connaissance peut néanmoins entraîner sa chute.
Une catastrophe nous a pris au dépourvu,
une connaissance qui n'appartenait pas à ce monde...
Le roi Deshret apporta cette connaissance interdite dans notre monde,
et cette dernière se propagea rapidement comme une peste.
L'esprit des gens se remplit de chuchotements fous,
des écailles gris foncé se propagèrent sur leur corps,
Et même la terre fut dépouillée de sa vigueur.
Seul resta un silence désespéré et mortel...
Sans la Molrani Rukkhadevata des forêts,
les dégâts auraient été irréversibles.
Elle convoqua les prêtres pour construire des temples,
et leur infusa le pouvoir divin de la vie.
La catastrophe fut miraculeusement tempérée,
et les braises de notre civilisation préservées dans le Village d'Aaru.
Hélas, le miracle ne put durer,
car tant que la connaissance interdite continuait d'exister,
elle gâcherait à jamais ce monde.
À la fin...
Le fier roi du désert... Mon seigneur éternel...
... Choisit de se sacrifier.
J'ai passé toute ma vie depuis à garder l'un de ces nombreux temples.
Mais maintenant, mon devoir touche à sa fin.
Alors que je ferme les yeux pour la dernière fois,
cette noble divinité apparaîtra une fois de plus sous mes yeux...
En aidant le roi Deshret à éradiquer la connaissance interdite,
elle épuisa ses forces, et sa forme devint celle d'une petite enfant.
Comme c'est étrange...
Maintenant que je pense à elle, je n'ai plus peur de la mort...
Car je sens que
l'esprit de la vie demeurera avec moi pendant mon sommeil éternel.
Enfants du désert,
ne vous accrochez plus aux griefs passés,
mais embrassez le souvenir
de cet acte bienveillant.