C'était censé être un combat entre divinités,
mais tu te caches derrière un mortel.
Et tu agis comme si tu étais prête à te sacrifier pour lui...
Cela t'amuse-t-il de jouer l'héroïne, Buer ?
La collecte de données est bientôt terminée.
Sais-tu combien de fois tu as essayé de t'emparer de mon Gnosis ?
C'est déjà la 168e fois.
Sais-tu que pour te créer,
le peuple de Sumeru a été forcé de vivre le même nombre de Festivals Sabzeruz et de samsaras ?
Le pouvoir des rêves...
Quand l'as-tu utilisé sur moi ?
Vous ne pouvez même pas me battre dans un rêve.
Qu'espérez-vous donc faire avec ce petit tour ?
Vas-y, voyageur. Comme la dernière fois.
Je vais réveiller les souvenirs contenus dans tes rêves.
Toute cette expérience de combat !
C'est beaucoup plus que ça.
« Que la sagesse de tous se rassemble au nom de l'Archon »
Ceci est la fonction primaire de l'Akasha.
Je viens d'envoyer les événements qui viennent de se passer
aux habitants de Sumeru sous forme de connaissance.
Je leur ai demandé...
de trouver un moyen pour t'aider à vaincre cette fausse divinité.
Maintenant, toute la sagesse de Sumeru est à ta disposition.
Toute résistance est futile !
Tss, tu as terminé ton petit tour ?
Est-ce qu'on peut enfin s'affronter comme deux divinités maintenant ?
Hmm, je compte sur toi...
Le Premier sage de Buer...