Azar...
Eh bien, qu'avons-nous là ?
C'était donc vous qui aviez subtilisé
le concentré de connaissances divines...
Vous...
Vous n'êtes qu'un traître !
Même le plus rationnel des chercheurs
aspire au pouvoir divin dans la détresse.
N'êtes-vous pas en train
de faire la même chose que moi, Alhaitham ?
Malheureusement pour vous,
aucune divinité ne viendra à votre aide.
Azar !
Il est devenu complètement fou.
Amenez-le aux matras
et exilez-le au Village d'Aaru.
Trouvez quelqu'un pour escorter ces deux-là en cellule.
Je m'occuperai d'elles plus tard.
Grand sage,
les préparatifs pour le Jour de Jnagarbha sont terminés.
Nous pouvons commencer à insérer les concentrés de connaissances.
Très bien, procédez donc.