Je n'ai jamais vu un tel spectacle. C'est incroyable...
N'est-ce pas ?
Mais les représentations en public comme celle-ci ont été interdites, non ?
Il faut avoir du cran pour faire ça ici...
Grand sage, il y a de l'agitation à l'extérieur...
Hmph, quelle futilité...
Annoncez la loi sur l'interdiction des arts aux gardes par le biais de l'Akasha.
Ils sauront quoi faire.
Euh, tu penses qu'on devrait lui dire d'arrêter ?
Profitons encore un peu du spectacle...
Interdiction des performances artistiques publiques dans la Ville de Sumeru...
La Rani Kusanali s'est échappée du Sanctuaire de Surasthana. Mobilisation immédiate dans la ville pour procéder à son arrestation.