Dans les temps anciens, Liyue était une terre de misère sur laquelle planait l'ombre du mal.
Les corps des dieux vaincus se décomposaient lentement,
et leur haine se répandait sous la forme d'esprits démoniaques.
Les démons se mettaient-ils à s'agiter,
qu'aussitôt pestilence, monstres et mutations infestaient les terres.
Le Souverain de la Roche convoqua les Yakshas Adeptes pour vaincre les démons.
Ceux-ci firent le serment de tuer pour protéger,
et de dédier leur vie à éradiquer le mal.
Mais tous les combats qu'ils menèrent avaient un prix,
et peu à peu, la corruption gagna leurs âmes brisées.
Certains succombèrent à la folie,
tandis que d'autres se retournaient les uns contre les autres.
Certains finirent même par s'abandonner aux ténèbres.
Des cinq Yakshas Adeptes les plus puissants,
trois périrent et un disparut sans laisser de traces.
Après des milliers d'années,
seul le Dompteur de démons vit encore dans le monde des mortels.
Et ce n'est qu'à la nuit tombée,
à la lueur de la Forêt de pierre de Guyun et sous les sons de flûte du Marais Dihua,
que sa mémoire est préservée.