L'histoire qui va vous être contée remonte à des temps anciens,
à une ère où les Archons marchaient encore parmi les hommes.
Depuis les cieux les contemplait le dragon.
Un jour, celui-ci quitta ses nuages duveteux,
déterminé à obtenir les réponses à ses mille questions.
Mais les affaires des mortels ne provoquèrent que confusion en son esprit.
Le barde, porté par le vent, joua de son divin instrument ;
et la lyre sacrée lui apporta les réponses qu'il cherchait.
Le dragon n'était qu'un enfant à la soif de connaissance insatiable...
Et ainsi il s'envola dans les cieux, libre de tout souci.
Le dragon se mit à chanter de tout son cœur,
car être compris de tous faisait son bonheur.
Dragon et barde entrèrent dans les légendes...
... Mais vint l'heure des ténèbres.
Le Croc de Lion trépassa, et l'étendard du Faucon resta en berne.
Un dragon maléfique vint à menacer Mondstadt,
son ombre funeste planant sur la grande cathédrale.
Le barde chanta l'agonie du peuple,
et son ami le dragon répondit à son appel.
Les deux dragons s'affrontèrent en un combat terrible, et l'ennemi fut vaincu.
Mais le sang du monstre infecta l'ami du barde, qui sombra dans le sommeil.
Et à son réveil tant d'années plus tard, tous l'avaient oublié.
« Pourquoi les hommes me haïssent-ils tous ? »
Mais aucune réponse ne lui vint de la lyre.
Ire et tristesse, vigueur et venin...
Et, les larmes ruisselant sur son visage,
le dragon se laissa corrompre en silence.
Himmel, la lyre sacrée, s'était tue.