1. Veuillez vous assurer que vous êtes physiquement et mentalement apte à planer.

2. Commencez par vous entraîner avec un champ de vent ou sur un terrain surélevé.

3. Faites attention à la force et la direction du vent pour garder l'équilibre lors du planage.

4. Veuillez faire attention au trafic aérien et vérifiez bien la date d'expiration de votre permis.

5. Lors de l'atterrissage, maintenez votre équilibre et fermez votre planeur à une altitude de sécurité.

6. Il est interdit de planer en état d'ivresse.


Exemples de violation :

1. Pour faire plaisir à sa fille Lili, un habitant de Mondstadt nommé Rudolf a sauté du deuxième étage de sa maison en déployant son planeur de vent. Il s'est immédiatement fracturé la jambe gauche, en plus de souffrir d'une contusion des muscles de la hanche ; l'accident a failli lui coûter la vie. Rudolf a reçu une contravention et une suspension de son permis de planer pendant un an.

2. Alice, une touriste, a fait exploser des Anémoblobs à Ventlevé afin de pouvoir s'envoler plus haut grâce aux puissants courants d'air ainsi obtenus. Cette aventurière légendaire a enchaîné les cascades dans le ciel, ce qui lui a valu beaucoup d'applaudissements des habitants de Mondstadt. Jean, l'actuelle Grande Maîtresse suppléante de l'Ordre de Favonius, l'a ensuite convoquée pour l'informer d'une détention de 10 jours.

3. Pour montrer son talent à la lyre à ses camarades de taverne, José le barde a joué de son instrument dans les airs, et s'est entêté à finir de chanter le long poème qu'il venait de composer.
Après avoir écouté gémir au vent pendant une dizaine de minutes l'une des pires mélodies qui puisse exister, la plupart des habitants de Mondstadt ont vu de leurs propres yeux José le barde, dont les talents valent soi-disant ceux de Barbatos, tomber dans le puits à souhait. Heureusement, bien que la lyre et le planeur de vent aient été gravement endommagés, José n'a subi qu'une blessure légère. En conséquence des troubles engendrés par ce vol dangereux, le permis de planer de José a été suspendu pour une période de 5 ans, et il s'est vu condamné à un service communautaire de 3 mois.

