(Un écrit laissé par une personne inconnue. Il semblerait qu'il ait été délibérément caché.)
... Les aînés de l'Ordre des Sceptiques nous cachent quelque chose, c'est certain.
... L'équipe d'enquête de la forêt tropicale a pu confirmer ce doute que j'entretiens depuis des années.
...
... Le royaume n'appartient pas seulement aux gens de sang khaenri'an, il s'agit de la patrie de tous les êtres humains.
... Mon ancêtre Hadura a cru en cette maxime jusqu'au bout et n'a pas pu supporter la fin tragique de son peuple. Son dévouement lui a valu une punition injuste et sa réputation a été salie. Je comprends désormais pourquoi.
...
... Peut-être qu'un pouvoir qui transcende celui de l'Abîme existe réellement, comme dit dans le carnet. Le pouvoir de l'« évolution »...