—— Infortune ——
Il semble qu'il va pleuvoir aujourd'hui. Vous pourriez vous retrouver dans une situation désagréable.
Vous serez toujours en attente de l'éloge qui vous est due, et il se peut qu'on vous serve le mauvais plat.
Rien de terrible ne se produira, mais tout semblera vous irriter.
Il y a des jours comme ça...

Votre porte-bonheur du jour est : une herbe marine à la dérive.
L'herbe marine est une plante douce, mais tenace.
Malgré l'amertume de l'eau de mer qui l'entoure, elle refuse de se tranformer.
Accrochez-vous à votre douce nature, même lorsque tout semble contre vous.