La vie de Gothson fut marquée par le malheur. Hélas, le jeune homme ne pouvait nullement se remémorer un instant de sa vie. Il passa son enfance à Deauclaire, sous la protection de la fée de la source. La vie des chasseurs était paisible et insouciante alors.
Lorsque Gothson fut âgé de sept étés, son père l'emmena voir une représentation du cirque lors du Ludi Harpastum. Lui qui marchait pour la première fois dans les rues de Mondstadt, fut enivré par le délicieux parfum des friandises et de la viande grillée, puis fasciné aussi bien par les lumières et les images colorées, que par les clowns dompteurs de sangliers et les tours des magiciens.
Dans ses souvenirs d'enfance, Gothson se rappelle que son père se mêla à la foule du festival, puis passa sous une arche en bois « Empil'tout », s'éloignant petit à petit de lui, mais il était trop captivé par la fée de la source pour lui en tenir rigueur.
Il se rendit sans doute compte à l'âge adulte que cette fée n'était autre qu'un comédien payé vingt moras de la journée, mais son imagination d'enfant était débordante.
Gothson rejoignit le pays des rêves en écoutant les histoires de la fée de la source, dans lesquels il s'aventura dans des contrées lointaines. Dans un de ces rêves, de confiture de fruits arc-en-ciel jaillit de la bouche d'une statue antique. Gothson était sur le point de s'avancer pour l'examiner de plus près lorsque le bruit d'une bagarre le réveilla.
« Cours ! » Tout ce qu'il vit fut le visage dodu et terrifié de son père, couvert de jus de fruits et de sauce.
Par-dessus son épaule, Gothson vit une pile de viande sous une lumière rouge aveuglante qui titubait et tremblait en essayant de se frayer un chemin à travers la foule dont les cris horrifiés se faisaient entendre.

Dans sa fuite, le père de Gothson bouscula une femme et se brisa la hanche. Il écrasa ensuite son fils avec son poids entier lorsqu'il tomba. La pile de viande s'effondra à son tour, toujours sous les cris horrifiés de la foule...
Il fallut trois jours aux chevaliers de l'Ordre de Favonius pour ramasser la viande, la nourriture et les autres choses éparpillées sur la place. Ils évacuèrent également les passants en état de choc à cause de cet incident. Par la suite, tous les futurs Ludi Harpastum furent tenus à l'extérieur de la cité de Monstadt.
Ainsi, la famille de Gothson comptait deux chasseurs en moins et deux malades en plus, tout cela en l'espace d'une nuit. Et qu'y avaient-ils gagné ? Une médaille d'or qui est arrivée deux jours en retard.

