Au nord du territoire des sangliers se trouvait une toundra gelée.
L'espiègle Barbatos n'y avait pas encore mis les pieds, aussi ces terres étaient-elles toujours recouvertes de neige et de gel.
Toute créature ayant le malheur de s'y aventurer s'y gelait pattes ou sabots.
« Brrrrr... Il fait si froid ! Mes griffes vont geler sur place ! »
Même le Roi Sanglier, l'animal le plus robuste des environs, ne pouvait supporter le froid de la toundra :
« Groin-groin ! Quel froid... Je ne sens plus mon groin ! »
Ces terres étaient désertes, hormis pour un habitant unique, un loup solitaire qui y avait élu demeure.

(Quelques mots ont été gribouillés sur le bas de la page: « Baba, pourquoi le louvetau n'a pa les papattes froide ? »)