—— Voyage à l'est ——
« C'est tout ce que je puis faire pour toi » fit Mi'er en posant plusieurs plats sur la table. Il s'assit en face de Weiyang.
Weiyang, qui s'était brisé un os lors du combat à mort qui venait d'avoir lieu, avait toujours le bras couvert de bandages. Elle dévisagea Mi'er pendant un long moment ; celui-ci restait les yeux perdus dans le vide, le menton sur la main. Aucun des deux ne prononçait mot.
Weiyang finit par prendre des baguettes et essayer de les utiliser de la main gauche ; sa tentative d'attraper une boule de viande dans le plat échoua misérablement.
Soupirant, Mi'er prit les baguettes. « Autant que je te nourrisse.
– Tu vois, tu peux faire plus pour moi », fit soudain Weiyang après quelques bouchées. Son humeur demeurait inchangée.
« La Cour des Divertissements Impériaux est dédiée à tout ce qui a trait aux divinités. C'est mon rôle que te servir. »
« Qui plus est, que peuvent faire les simples mortels lorsque les dieux se mettent en action, si ce n'est attendre leur destin en silence ? »
Mi'er garda cette pensée pour lui-même.

« Ne peux-tu pas utiliser tes pouvoirs ? Si tu as été capable à chaque fois que tu as combattu le propriétaire d'une épée de faire léviter ton arme dans tous les sens, une paire de baguettes ne devrait pas te poser problème.
– Mes pouvoirs m'ont été donnés par mon père, et je suis la seule à les posséder. Ils ne doivent être utilisés que pour condamner les âmes coupables. Je ne vais pas... Le ton de Weiyang changea. Je ne dois pas les utiliser à la légère.
– Avant de mourir, ce type a dit quelque chose d'étrange à propos de mon père. » Mi'er jouait d'un air paresseux avec la flamme d'une bougie. « « Le Ministre Mi n'était pas innocent, pas plus qu'il fut accusé à tort »... Qu'a-t-il voulu dire par là ? »
Si la cour n'avait point l'intention de recréer la hallebarde divine, alors nul doute qu'être aux côtés de la fille de l'Empereur Céleste habitant le corps de Weiyang faisait de lui un ennemi de la cour.
Le visage de Weiyang s'assombrit dans le jeu de lumière des bougies, comme si elle avait lu dans ses pensées.
Cette dernière dit : « Tu n'as plus à m'aider. Tu n'es qu'un simple mortel, et rien de bon ne peut résulter d'un affrontement avec la cour.
– N'en dis pas plus pour le moment. Je dois d'abord obtenir la vérité auprès de mon père, répondit Mi'er.
– Oh, allons-nous rendre visite à ton père ? Il faut que j'achète de quoi être présentable demain alors.
– Nul besoin de toute cela ; ce n'est qu'un vieil homme.
– N'est-ce pas là ton obligation ? » répondit Weiyang, une expression inhabituellement dure sur le visage.