(Azariq a laissé ce document dans la cabine de contrôle. Il semble qu'il s'agisse d'une copie d'un autre texte provenant d'autre part. Il comporte l'écriture de plusieurs personnes différentes, et n'est clairement pas un original...)
... Selon les textes anciens, cette machine est en état de participer à des combats même si certaines de ses parties sont endommagées. Il existe également des cabines de contrôle auxiliaires en plus de la zone de contrôle principale, qui permettent de la manœuvrer plus précisément...
... En addition à cela, le système de relayage d'énergie composé de circuits et de points de jonction qui a été mis au point sur cette base est d'une conception ingénieuse : il est capable de déconnecter ou de défausser les parties endommagées du relayage d'énergie en cas de besoin afin d'éviter la perturbation des fonctions de l'ensemble de l'immense machine et d'assurer que son corps puisse continuer à exécuter les commandes originales tant que celui-ci n'a pas subi de dégâts...
... En se basant sur les écrits précédents et les recherches menées sur les énormes machines des ruines de la Montagne Devantaka, il est possible d'imaginer que la disposition des voies d'énergie est telle que présentée sur l'image suivante :
(Sous le texte se trouve un diagramme reconstituant les circuits d'énergie de la machine géante. Il y a des annotations partout très compliquées sur le côté comme ce qui suit...)
... La liaison des contrôles entre la cabine de commande principale et les trois ou quatre cabines de commande auxiliaires...
... Résultats de l'expérience sur les circuits d'énergie fondamentaux...
... Il existe des études sur la disposition de ces morceaux de cristal, ceux-ci étant utilisés comme sources d'énergie aux points de jonction des circuits...
... Haha, j'ai compris. C'était facile, en fait ! J'ai une hypothèse parfaite sur la structure et les circuits d'énergie de cette immense machine. Mais il n'y a pas assez de place sur cette image pour la noter.