...
Grâce à la compagnie et à l'aide des Eidolons Hydro, j'ai terminé mon premier travail en dépit de certaines difficultés...
Les critères que je m'imposais avant ne m'autorisent pas à la considérer comme un chef-d'œuvre. Mais avec le temps, les changements dans le Mirage, et même mon changement d'environnement, je dois bien admettre que c'est la création dans laquelle j'ai mis le plus d'efforts, et celle que j'aime le plus.
Cela m'a également ramené à la réalité.
J'étais jeune et impétueux. J'ai tiré de fausses conclusions de ma compréhension approximative de cette grande entreprise qu'est la peinture, sans jamais avoir pris le temps d'étudier les techniques pertinentes.
Ce n'est que lorsque je me suis retrouvé perplexe en voulant peindre mon chef-d'œuvre que j'ai réalisé que je n'étais tout simplement pas assez bon.
Je mettais à l'époque l'accent sur un jeu de lumière, d'ombre et de lignes qui « capturerait » les gens. Mais je m'accrochais en réalité à trop de fantasmes arrogants, poursuivant une perfection dans la forme uniquement.
Peut-être n'y a-t-il pas de technique de peinture parfaite ni de normes universelles de beauté auxquelles tout le monde adhère.
Pendant mon séjour dans le Mirage de veluriyam, Idyia et les Eidolons Hydro m'ont montré beaucoup de choses époustouflantes et m'ont raconté les histoires passionnantes qui y sont associées.
Dans le monde réel, il est impossible que chacune de leurs couleurs et chacun de leurs contours répondent à une norme établie par la critique d'art.
Pourtant, elles m'ont captivé et m'ont inspiré d'innombrables façons.
Ce que ces lignes et ces nuances ont capturé n'était pas mon œil exigeant, mais mon cœur. C'est à travers lui qu'elles ont résonné en moi.
C'est pourquoi j'ai transmis tout ce que j'ai vu et entendu ici dans cette fresque.
J'en suis maintenant venu à croire qu'une technique élégante ne peut pas être l'objectif ultime du grand art. Il est impossible de seulement se préoccuper de polir chaque détail jusqu'à un éclat inégalé.
Au lieu de cela, nous devrions commencer par quelque chose qui peut émouvoir les cœurs humains, pour ensuite établir nos nuances et nos lignes à suivre.
Il ne s'agit certainement que de ma propre opinion. Je ne serai plus jamais arrogant au point d'essayer de construire des principes généraux et vides auxquels tout le monde pourrait adhérer.
Tout ce que je veux, c'est réaliser quelque chose qui me plaît et essayer de transmettre cette émotion qui m'a tant touché.
C'est pourquoi je ne peux pas rester ici éternellement. Je dois retourner à ma vie quotidienne et mettre mes talents de peintre en pratique.
Cette fresque témoignera de mon passage dans le Mirage de veluriyam, et ce sera aussi mon cadeau à Idyia et aux Eidolons Hydro...
...
