Lorsque la brise nocturne se fut tue, et que le reflet fracturé de la lune sur le bassin fut entier, le garçon entendit pour la première fois la voix de l'esprit.
Les esprits sont des créatures à la sensibilité dépassant l'entendement des hommes ; et le garçon s'émerveilla au son de la douce voix mélancolique.

Mais cette même sensibilité fit ressentir à l'esprit à travers les yeux du garçon le désir impossible à cacher de ce dernier, et la promesse qui s'apprêtait à quitter ses lèvres.

La panique s'empara soudain de l'esprit.

Vibrantes mais fugaces sont les vies des hommes ; le garçon finirait par grandir, et vieillir. Qu'adviendrait-il une fois son innocence perdue ? Comment traiterait-il sa descendance élémentaire ? Ne se reprocherait-il pas au crépuscule de sa vie d'avoir gaspillé son existence pour une promesse juvénile ?

L'esprit était une créature simple et bienveillante, mais ignorait tout de l'amour du monde des hommes. Elle n'avait jamais été témoin du miracle de l'humanité, se contentant de voir passer le temps à travers un millénaire de changements et de vicissitudes ; l'idée de la séparation l'emplit d'une crainte puissante.

Ce que les hommes perçoivent comme le miracle de la dévotion n'est aux yeux des êtres élémentaires que beauté passagère. 
Or même le pouvoir des esprits ne peut stopper la cruelle marche du temps et interrompre le vieillissement de l'être aimé.

L'esprit ne pouvait supporter de voir ce jour fatidique arriver, et, d'un baiser, la créature arrêta les mots que le garçon s'apprêtait à prononcer.
Mais dans son innocence, le garçon prit à tort ce froid refus pour la confirmation de sa promesse...

Et c'est à ce moment qu'elle se fit le serment d'avoir un jour le courage de le quitter.
Quant au garçon, il fit le serment de rester à jamais à ses côtés à la source.