Dongdong :

Qui aurait cru que le temps passerait si vite... Cela fait maintenant trois mois que papa est parti, ton père te manque-t-il ? J'espère que tu te couches bien à la bonne heure, et que tu ne mènes pas la vie dure à ton grand-père et ta grand-mère ! Je rentrerai très vite, et à mon retour d'Inazuma, nous irons aux quais voir les navires de la Flotte du Crux, je te le promets.

Dongdong, te souviens-tu des Bancs de Yaoguang ? Papa y a trouvé en tamisant le sable plein d'or. À mon retour, on s'achètera plein à manger, puis on lancera le moulin, et on se gavera du tofu le plus tendre à longueur de journée ! Je veux aussi utiliser cet or pour acheter une maison au Port de Liyue, le genre de maison d'où on peut embrasser l'océan du regard. C'est toi qui choisiras, d'accord ?

Ah oui ! Faisant face au Lac Luhua, dans les plaines de Guili, se trouve une très haute falaise ; j'y ai rencontré un Gardien des ruines. Il était juste assis là, la tête baissée, immobile, qu'il pleuve ou qu'il vente... Il m'a fallu quelque temps avant de réaliser qu'il était en fait endormi ! Tout fier de moi, je l'ai escaladé, et, aggripé à sa tête, j'ai tiré avec force. Le bruit de légers claquements s'est alors fait entendre, puis celui d'un roulement profond ! Sa tête avait roulé et chuté en contrebas de la falaise ; quel dommage qu'elle se soit brisée, j'aurai sinon ramené ce trophée pour te le montrer.

Et puis il y a le Karst Jueyun. Quand tu auras grandi, je t'y emmènerai en visite. La brume y est telle la mer, les chutes d'eau mille fois plus belles que celles du Village de Qingce. La demeure des Adeptes se trouve quelque part dans les montagnes, à peine discernable, tu n'as pas idée de la beauté de la chose. Papa a même rencontré un de ces Adeptes dont parlent les légendes ! Nous avons fait bombance, discuté et ri ; l'Adepte m'a offert une bouteille, dans laquelle il suffit de souffler pour que l'alcool coule à flots. Mais tu es encore trop jeune pour l'utiliser ; quand tu auras grandi, tous ces trésors te reviendront. 

Mes aventures à Liyue touchent à leur fin ; je vais rejoindre la Flotte du Crux, et mettre cap vers l'horizon. Ma nouvelle destination regorgera sûrement de plein d'autres trésors et paysages incroyables ; j'ai tellement hâte de les partager avec toi ! Dongdong, prends bien soin de toi, ne mange pas trop de sucreries (c'est mauvais pour les dents !), et conduis-toi bien avec tout le monde. Papa rentrera vite.

Ton père qui t'aime