
Enfin, puisque cela a à voir avec l'Archon Anémo, les indices devraient avoir un lien avec l'élément Anémo, j'imagine.

Si l'on prend en compte cette idée de « temps », alors nul doute que le cadran solaire ici présent doit cacher quelque secret.

Qui plus est, cet endroit me remplit par moments d'un sentiment... étrange. Cette nuit par exemple. Quelle heure pouvait-il être ? Aux alentours de deux heures du matin, peut-être ?

Je ne m'en souviens plus... Je me rappelle juste qu'<color=#00E1FFFF>avant le lever du jour</color>, <color=#00E1FFFF>l'aiguille pointait droit vers le bas</color>.

Mais... Comme disait mon professeur à l'Académie, celui qui ne possède pas d'<color=#00E1FFFF>œil divin</color> a mieux fait de ne pas entreprendre d'études de terrain.

Je ne comprenais pas ce qu'il voulait dire à l'époque ; ce n'est plus le cas... Même avec un indice, la seule chose que je puisse faire en l'absence d'<color=#00E1FFFF>œil divin</color> est de rester là à observer.

Je me demande si la Guilde des aventuriers pourrait m'envoyer un porteur d'<color=#00E1FFFF>œil divin</color> disposé à aider.

Ce qui me fait penser : pourquoi la Guilde des aventuriers de Mondstadt compte si peu de membres...?
