La topographie du village d'Asada est en forme de croissant.
Dès qu'il est entré dans les fosses, Shinjuro a vu cela.
Si suffisamment de villageois pouvaient être organisés pour leur tendre une embuscade sur la crête et cacher leurs fortifications pour attaquer d'en haut, ils pourraient facilement vaincre l'ennemi fatigué à distance. De plus, les villageois étaient plus nombreux que les bandits, et il ne serait pas difficile de les encercler.

Mais le problème vient aussi des villageois : s'ils veulent attirer les bandits des montagnes dans la vallée, ils doivent disposer d'un petit groupe d'hommes pour servir d'appât. Comment les villageois, qui ont été dans la tourmente pendant si longtemps et qui ont maintenant le Shogunat en leur nom, et dont l'esprit de vie et de membre est déjà dominant, peuvent-ils être prêts à servir d'appât et à se sacrifier pour la plus grande force ?

Il y a aussi le problème suivant : s'il s'agit d'une armée de samouraïs de l'ère de la guerre, il est certain que l'effet d'embuscade sera renforcé par une attaque pyrotechnique. Un grand pyro piégé dans la vallée et instigué par le vent de montagne ne manquera pas d'infliger de sérieux dégâts à l'ennemi au fond de la vallée.
Mais maintenant qu'il est à la tête d'un groupe de paysans défendant la campagne, rien de ce qu'il dirait ne mettrait le feu au grenier de sa famille... et même si c'était parfaitement compréhensible, le fait de ne pas tuer et blesser efficacement les bandits des montagnes inviterait sûrement à un châtiment encore plus terrible.

En pensant ainsi, Shinjuro s'est assis en silence.