...
... Une femme est venue me voir pour un traitement, apparemment un membre de la famille d'un mineur de l'autre côté de la mine. Mais sa condition était particulière. Avec mes compétences médicales limitées, il est difficile d'attribuer ses caractéristiques... et je ne peux que faire cette supposition par intuition : il semble que le pouvoir du Tatarigami ne s'érode pas, mais coule librement en elle. L'esprit et le corps du patient n'ont pas été trop affectés, mais de façon continue une fièvre constante et de petites quantités intermittentes de saignement étaient difficiles à contrôler...
... bien que les symptômes ne mettent pas sa vie en danger... il n'est pas certain que son état soit contagieux...
... peut-être que seul l'hôpital de Sumeru a la méthode des soins...
...
... a contribué à lui montrer le chemin du côté des pirates, et bien que l'oncle Oniryu soit avide d'argent, il était tout aussi vertueux. Il aurait aidé...
... Elle a aussi un enfant qui s'appelle Chouji. Quand tout cela sera terminé, assurez-vous de prendre soin de cet enfant...
... mais ce n'est pas le moment d'aller le voir. Ce n'est pas le moment...
