... Bien que des mécanismes de défense nous aient empêché d'explorer les ruines souterraines de manière plus approfondie, mais les informations stupéfiantes que nous avons recueillies ont été suffisantes pour accomplir l'objectif de notre venue...
... Pour une raison qui m'échappe, un désaccord s'est produit au sein de l'équipe d'enquête sur l'exploration ou non d'autres ruines. Certains membres ont affirmé avoir été perturbés par un bruit provenant d'en dessous...
... L'équipe a finalement décidé de continuer, sur l'insistance du chef...
... Klingsor a été complètement fasciné par les choses que nous avons découvertes dans les ruines et ne perturbe plus la progression de notre enquête...
... Nous avons fait des découvertes inattendues en interprétant les archives laissées par des chercheurs...
... Il semblerait que des créatures sans intelligence qui sont soudainement apparues dans le désert, ces monstres que les habitants du désert appellent « Majuj » sont en réalité des survivants innocents de cette ancienne nation...