(On dirait une page d'un journal de recherche qui a été laissée ici par un chercheur pour une raison inconnue...)
... Comme je le pensais, il semble que les composants que j'ai trouvés dans la grande pile de machines avant peuvent en effet être utilisés pour cet « échantillon de Gurabad »...
... Le système d'armes de ce golem est encore moins endommagé que le golem précédent...
... Ses dimensions et sa structure correspondent exactement à ce qui avait été noté précédemment. Même s'il s'agit d'un golem, la précision avec laquelle il a été fabriqué est très élevée...
... Il semble que de tels golems aient tous été conçus sans la mise en œuvre de gyroscopes, provoquant une inclinaison de la structure intérieure en simultanée avec le mouvement de la machine. L'essai a dû être suspendu après une demi-minute en raison d'effets secondaires physiologiques graves causés par un équilibre perturbé... Peut-être que son pilote avait subi des modifications de son système vestibulaire, ou portait des bottes et des gants magnétiques spécialisés...
... Quel dommage cependant que les documents relatifs à son système d'amélioration aient été perdus, et j'ai des tâches plus importantes à accomplir que celle de redémarrer des travaux de recherche depuis le début. Sinon...