Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 10 de l'invasion de Fongus :
...
Grâce à la bénédiction des cieux, nous sommes tombés sur un groupe de paysans dans les alentours. Ils semblent eux aussi avoir été coincés par des Fongus agressifs, et ont dressé leur camp ici temporairement.
Ces gentils paysans ont apporté suffisamment de provisions et d'herbes médicinales qui ont pu être utilisées pour sauver la vie de la plupart des gens de notre groupe.
Malgré cela, certains n'ont pas tenu le coup...
Il suffit de quitter cette forêt pour se rendre compte que les Fongus d'ici se font de plus en plus nombreux, et qu'ils sont toujours en état de démence.
Nous ne pouvons pas partir tout de suite, du moins pas avant que les Fongus ne soient partis... s'ils partent un jour.
On dirait qu'on va devoir rester ici un bon moment.
...

Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 12 de l'invasion de Fongus :
...
Je n'aurais jamais cru que je serais piégé par une bande de Fongus pendant si longtemps. Je ne vois toujours pas d'espoir de m'échapper de cet endroit.
Rabib a pris sa hache et a tenté d'aller combattre les Fongus, mais il a été arrêté par les autres paysans. Si lui, le chef des paysans, vient à disparaître, je ne donne pas cher de notre peau...
Mais si les circonstances sont si terribles qu'elles font perdre son sang-froid au paysan le plus calme et le plus réfléchi, je ne peux qu'imaginer ce que ressentent les autres. Tout le monde a dû en baver jusqu'ici...
Les pêches zaytuns que nous avons cueillies dans les environs et les provisions restantes nous permettront de tenir encore quelques semaines.
Suivant les suggestions des paysans, nous avons commencé à chercher des graines pour planter nos propres cultures.
D'autre part, il faut agrandir notre camp. Nous devons faire des plans à long terme et faire de cet endroit un petit village.
Le village des victimes des Fongus ? Que c'est absurde...
Avec un peu de chance, nous réussirons à ne pas mourir de faim avant que les cultures n'arrivent à maturité.