
Les Brutocollinus forment un ensemble social tribal primitif. Vivant en petits groupes éparses dans la nature, il semblerait qu'ils conçoivent la tribu comme une famille élargie. 

La figure la plus puissante au sein des tribus de Brutocollinus est de loin le Brutoshaman. De longues observations en milieu sauvage ont permis de déterminer que le shaman est le membre le plus âgé de la tribu, et remplit un rôle similaire à celui du doyen de famille, s'appuyant sur sa longue expérience pour gérer les affaires du clan et prendre les décisions importantes. Il est aisé de reconnaître le shaman dans un groupe de Brutocollinus : il porte toujours un masque à cornes affichant une bouche tordue en une sorte de sourire, dans lequel un trou grossièrement creusé lui permet de voir ; il brandit aussi un bâton, et murmure en permanence quelque imprécation incompréhensible pour le non-initié.

L'âge n'est pas toujours le seul facteur pris en compte pour déterminer le statut au sein du clan. Dans nombre de tribus, le Brutocollinus le plus fort et le plus doué au combat prend parfois la place de chef ; sous sa direction, la tribu a tendance à faire montre davantage d'agressivité. Dans ce cas, le chef est aisément reconnaissable à sa carrure imposante, ainsi qu'à son masque ostentatoire, également porteur de cornes.

L'hostilité des Brutocollinus envers les étrangers, couplé à la barrière de la langue, rendent très difficile les recherches sur la distribution des ressources au sein de la tribu. Mais les rapports d'expédition rédigés par les patrouilles de l'Ordre de Favonius laissent à penser que chaque membre prend selon ses besoins. Chacun est à la fois collecteur et combattant ; cependant certains se focalisent davantage sur leurs capacités au combat. Lorsque la tribu demeure suffisamment longtemps dans un environnement hostile, ces guerriers lourds deviennent souvent des chefs respectés au sein du groupe.

Il est intéressant de noter que bien que les Brutocollinus présentent un intellect réduit et qu'ils obéissent à des règles et une organisation sociales primaires, ils n'en possèdent pas moins une maîtrise unique des énérgies élémentaires, qui se manifeste tout particulièrement chez les shamans les plus âgés ; hors chez les hommes du commun, la manifestation des éléments se fait avant tout à travers l'Œil Divin. L'origine de cette particularité propre aux Brutocollinus reste encore à être recherchée.
