Acte 2 : À la recherche du gentilhomme
Personnage masculin : Fanjie
Personnage féminin : Zixin
Rôle comique : Mamie Zhang
Rôles comiques : Zhang San, Lisi, Wang Er'ma

Scène 1
(Entrent Zixin et Mamie Zhang)
(À part)
Zixin : Le spleen m'habite et je ne puis trouver la paix.
Zixin : Car j'ai vilipendé l'homme qui cherchait à faire le bien.
Zixin : Il n'aspirait qu'à me rendre mes perles ; mais je l'ai traité de la plus horrible des manières, sans le remercier ni demander son nom.
Zixin : La honte m'accable, je dois retrouver mon bienfaiteur. Mais comment mener à bien cette tâche dans ce port si vaste ?
Mamie Zhang : Ma jolie, nul besoin de céder à l'amertume, ni au doute.
Zixin : Mamie Zhang, que voulez-vous dire ?
Mamie Zhang : Il vous suffit de publier une annonce offrant quelques moras à celui qui ramènera vos perles. L'homme ne devrait-il pas se manifester ainsi ?
(Danqing, andante calmo)
Zixin : Ainsi est-il dit...
Zixin : L'alcool enivre, les richesses motivent...
(Zixin baisse la tête et fait les cent pas)
Zixin : Je suis disposée à utiliser cette ruse, mais cela suffira-t-il à le faire venir ?
(À part)
Mamie Zhang : Voyons, moins d'hésitations. Agissons.
Mamie Zhang : Croyez en moi, et faites fi de votre désarroi.
(Zixin et Mamie Zhang quittent la scène)

Scène 2
(Entrent Zhang San, Lisi, Wang Er'ma)
(Sprechstimme)
Zhang San : Je m'appelle Zhang San.
Lisi : Moi, c'est Lisi.
Wang Er'ma : Et moi, Wang Er'ma.
Zhang San : J'ai vu l'annonce, par ici la récompense !
Lisi : L'officier va être surpris de voir que je fais une bonne action.
Wang Er'ma : Ah, seul un décérébré avouerait la vérité !
(À part)
Zhang San : Mes frères, je vois que vous marchez vers Zixin. Est-ce donc la prime qui vous intéresse aussi ?
Lisi : En effet.
Wang Er'ma : Exactement.
Lisi : C'est sa coiffe que vous avez ramassée ?
Wang Er'ma : L'annonce ne parlait pas plutôt de boucles d'oreilles égarées ?
Lisi : Absurdité ! C'est bien d'une coiffe qu'il s'agissait !
Zhang San : Idiots, tous les deux ! C'est un parfum, et rien de moins.
Wang Er'ma : Ah, peu importe ce que c'était, on se comprend, non ?
Zhang San : Hahaha.
Lisi : Haha !
(Zhang San, Lisi et Wang Er'ma se tournent vers Zixin)
Zhang San : Demoiselle Zixin, est-ce que ma prime a été préparée ? Car c'est grâce à moi, Zhang San, que votre parfum a été retrouvé !
Lisi : Mon ami, poussez-vous sur le côté, car Lisi, lui-même, vous a ramené votre coiffe. Cette prime me revient donc de droit.
Wang Er'ma : Que nenni ! C'est moi, Wang Er'ma, qui ait ramené vos boucles d'oreilles. Cette prime est à moi !
Zixin : Vous... Vous écouter me fait tourner la tête.
Zixin : Car je ne vous connais point, et la perte de mes boucles d'oreilles, de mon parfum ou de ma coiffe ne serait-elle pas quelque chose dont je me souviendrais ?
Zhang San : Eh bien, tous ces poissons vendus semblent jouer sur votre mémoire. Alors, n'y pensez pas et donnez-moi ce pourboire !
Lisi : Sortez les moras, et ne traînez pas !
Wang Er'ma : Sinon, dites adieu à votre étal, et votre réputation sera à mal !
Zixin : Ah... D'où vient cette bande de gredins !
Zixin : Mamie, regardez ce que votre bonne idée m'a apporté !
Mamie Zhang : Ne vous inquiétez pas, ma chère. Je vais trouver un moyen de les expédier.
Mamie Zhang : Ah !
(Zhang San, Lisi, Wang Er'ma tombent au sol)
Mamie Zhang : C'est dans le but d'attraper des voleurs tels que vous, que j'ai dit à cette fille de publier son annonce partout !
Mamie Zhang : Dépêchez-vous donc de déposer ces objets que vous prétendez ramener.
Mamie Zhang : Sinon...
Zhang San : Sinon quoi ?
Mamie Zhang : Sinon, cette coiffe faite de lys vernis séchés, ces boucles de jade noctiluque, et ce parfum venu de loin...
Mamie Zhang : Vous aurez à les payer ! Alors, où sont vos moras ? Donnez-les-moi !
(Mamie Zhang poursuit Zhang San, Lisi et Wang Er'ma, le balai à la main)
Zhang San : Aïe, ouille !
Lisi : Arrêtez, par pitié ! Tant pis pour les moras !
Wang Er'ma : Venez, trouvons celui qui a récupéré ces perles, et faisons le payer !

Scène 3
(Entre Zhang San, accompagné de Fanjie)
(À part)
Zhang San : Eh bien, voilà qui est bien clair ! C'est vous qui avez volé ses affaires. C'est à cause de vous qu'on s'est faits ruer de coups !
Fanjie : Moi, Fanjie, j'ai toujours fait ce qui était juste, de telle choses me répulsent. N'essayez pas de m'accuser à tort.
Zhang San : Eh bien, têtu à ce que je vois... Oserez-vous m'accompagner jusqu'à la victime en ce cas ?
Fanjie : Je ne vous crains pas, allons-y ! J'aimerais en plus savoir qui me calomnie !
(Zhang San et Fanjie se tournent vers Zixin)
Zhang San : N'est-ce pas Zixin qui a perdu son bien. J'attends de voir comment vous vous en sortirez !
Fanjie : Ah ! Mais c'est vous, alors !
(Dongtang, appasionnato)
Fanjie : C'est donc cette demoiselle au discours si éloquent, qui s'énerve en un instant.
(Dongtang, allegro)
Fanjie : Cessez donc de la tromper. Mon nom est Fanjie, je travaille sur les quais.
Fanjie : Frugale et humble est la vie que j'ai menée. Pourquoi donc volerais-je les ornements d'une beauté ?
Fanjie : Mais ce sont vos accusations qui ont accueilli mon honnêteté, quand j'ai ramené votre bien pour vous le redonner.
(À part)
Zixin : Alors, ce héros se nomme Fanjie.
Zixin : C'est de ma faute, s'il se retrouve en si mauvaise posture.
Zixin : Je lui présenterai mes excuses sous peu – qu'il les refuse, et j'insisterai de mon mieux.
(Zixin s'approche pour s'excuser auprès de Fanjie)
Zixin : Ô brave héros, tout cela n'était que quiproquo, mais sachez que...
(Fanjie se retourne)
Fanjie : Hmm.
(Zixin sourit et s'avance)
Zixin : Ma motivation était toute autre.
Zixin : Vous ne m'aviez point dit votre nom... Sans cette information, impossible de vous remercier pour cette bonne action !
Zixin : J'ai donc eu recours à ce stratagème. Je suis désolée pour tous les ennuis causés.
Zixin : Veuillez mes excuses accepter.
Fanjie : Oh ?
(Dongtang, lento)
Fanjie : Ces calomnies m'ont je l'avoue perturbé, mais je comprends qu'il s'agit d'un malentendu une fois calmé.
Fanjie : Je ne puis céder à la colère, au risque de parler de travers.
(À part)
Fanjie : Si je puis vous demander...
Fanjie : Vous disiez plus tôt qu'il s'agissait d'un quiproquo.
Fanjie : Vous avez passé cette annonce afin de retrouver l'inconnu ayant ramené vos perles, m'entraînant par là-même dans cette querelle ?
Zixin : En effet, et je m'en excuse une nouvelle fois.
(Fanjie attrape Zixin)
Fanjie : Nul besoin d'être si polie. C'est bien trop d'honneur.
Fanjie : J'ai moi aussi agi trop hâtivement, et vous ai embarrassée. J'en suis désolé.
Zixin : Ne parlez pas ainsi...
(Fanjie la salue)
Zhang San : Hé, qu'est-ce que vous faites ? Et ces moras, alors ?
Mamie Zhang : Taisez-vous donc, c'est leur affaire – qu'avez-vous donc à y faire ?
Mamie Zhang : Ces mesdames et messieurs du public sont là pour voir Yunjin jouer, et n'ont que faire de vos absurdités.
Mamie Zhang : Ouvrez grand vos yeux, et restez en retrait.
(Mamie Zhang quitte la scène, emmenant Zhang San)
Zixin : En y pensant, je vends mon poisson ici tous les jours. Comment se fait-il que je ne vous aie jamais vu ?
Fanjie : Je passe ici tous les jours pour aller travailler.
Fanjie : Peut-être n'étais-je alors qu'un visage dans la foule. Mais peut-être aurons-nous la chance de nous revoir demain...
Zixin : En effet... Je me languis de demain.