(La majeure partie du contenu a été effacée, seule la page de garde présente encore du texte lisible.)
... Après l'abandon de Gnade, le fourneau de l'Atelier mécanique royal, il s'agit du dernier atelier qui possède un système complètement alimenté par de l'azosite dans tout le royaume...
... Les problèmes d'efficacité engendrés par un système d'alimentation aussi complexe ne pouvant pas être résolus, des résultats de cette sorte étaient attendus. Un noyau d'énergie est beaucoup plus pratique pour faire fonctionner le tout, même pour une unité miniature de production en masse comme les Laboureurs...
... L'atelier va mettre la clé sous la porte dans peu de temps. En ce qui concerne la technologie, l'humanité n'est jamais parvenue à avoir de vision à long terme...

