—— Ravine Qingxu ——
J'ai attaché à l'étui en cuir de mon journal un genre de mousse bien en évidence ; pas question que je le perde à nouveau. Je le mettrai à côté de mon oreiller avant de me coucher ce soir, il devrait être impossible à perdre... Qu'il disparaisse à nouveau, et qu'on ne m'appelle plus « aventurier », mais plutôt « mésaventurier »...

Après avoir franchi les Monts Tianheng par le col, je suis parti vers l'ouest, et suis arrivé à un lieu en ruine. L'endroit est appelé « Ravine Qingxu », et se dresse sur un relief rocheux en plein centre d'un lac et est cerné en tout côtés par des flancs de falaises. Plusieurs tours de pierre sont observables ; elles se fondent dans le paysage naturel qu'a dessiné ici l'Archon Géo. Alors que la brume matinale disparaît, les premiers rayons du soleil illuminent la montagne et les ruines. On dirait qu'on va avoir du beau temps pour la journée.

On raconte que ces ruines sont antérieures aux jours où l'Archon Géo régnait sur Liyue. Toute la zone de Lisha était à l'époque de la guerre des Archons submergée par les eaux ; seul émergeait cet affleurement rocheux telle une île au milieu de l'océan. Une fois la paix revenue, la région se développa et les eaux se retirèrent, révélant les anciennes constructions érigées par les peuples du passé.

J'ai fait la connaissance lors de mon séjour à l'Auberge Wangshu d'une chercheuse nommée Soraya, venant de Sumeru. Elle était familière des ruines de Lisha, et en a longtemps parlé une fois le sujet lancé. D'après elle, ces ruines furent laissées par un ancien dieu malveillant dont le nom a depuis longtemps sombré dans l'oubli et son peuple. Le dieu fut vaincu ; les eaux se sont depuis retirées, laissant place aux forêts et aux champs. Les édifices érigés en son nom tombèrent en désuétude, et ainsi naquit la Ravine Qingxu, qui apparut avec le retrait des eaux suivant la Guerre des Archons.

À moins que ces ruines ne soient un reste nostalgique d'une ère désormais révolue où Adeptes et déités parcouraient le monde... Quoi qu'il s'en soit, c'est aujourd'hui un endroit calme, que le développement de la région n'a pas perturbé, et que n'a pas touché l'exploitation minière du Gouffre. Paradoxalement, l'interruption des opérations au Chasme s'est soldé par une recrudescence des monstres dans les ruines. Espérons juste qu'ils n'y détruisent rien.

Il s'agit là d'une simple théorie ; je dois continuer de progresser vers le nord et obtenir plus d'informations aux ruines de la Passe de Lingju et aux Ruines de Dunyu.

Je suis tombé sur Eduarda alors que je m'apprêtai à lever le camp. Elle voyage accompagnée à présent il semblerait. Ses aventures ont visiblement l'air de l'occuper ; elle a disparu sans attendre dans les ruines.