... Les inspections de ces dernières années ont montré que la production d'eau de l'Oasis éternelle a diminué, tandis que les oasis extérieures montrent des signes de rétrécissement. Dame Ferigees s'affaiblit de plus en plus et ne prend plus l'initiative de répondre à nos appels...
... Peut-être est-ce un problème de vieillissement des machines. Si c'est le cas, alors il doit y avoir une solution... Toute la sagesse de cet endroit provient du roi Deshret. Il nous faut donc prier et lire les textes et diagrammes anciens...

... Les structures mécaniques dans lesquelles des fragments djinniques ont été implantés sont bien plus efficaces que les équipements d'irrigation traditionnels, et cette technologie a fini par être largement utilisée dans la régulation de l'approvisionnement en eau...

... Note concernant l'ingénierie : Est-ce que les djinns vieillissent aussi avec le temps ?