...
... Les indemnités liées aux blessures au travail sont arrivées. Elles sont versées en liquide cette fois-ci... C'est suffisant pour nourrir une famille pendant une année entière, je savais que j'aurais dû essayer de me blesser...
... Ils disent que leurs blessures ont été causées par des erreurs de manipulation. Mais moi, je sais. J'ai déjà entendu cette histoire...
... C'est exactement comme ce que nous disait Liloupar chaque nuit ! Ces machines contiennent d'étranges créatures assoiffées de sang...
... Elles ont été emprisonnées à l'intérieur, et sont alimentées par la douleur et la haine. Elles ont été abandonnées et oubliées par ce monde...
... Ce n'est qu'en les libérant que nous pourrons nous libérer de cette « liberté » cruelle et froide...
... Mais elle m'a demandé de ne pas penser à des choses insensées et de prendre soin de moi, car il y a du travail à faire demain. Il y a du travail à faire tous les jours...