Je regrette vraiment de n'avoir pas pu m'excuser en personne, et j'espère de tout cœur que vous deux saurez me pardonner.

Je n'ai pu trouver le sommeil depuis que le Dompteur de démons m'est apparu en songe, passant mes nuits à réfléchir à la manière de remplir mon serment.

Je suis coupable de vous avoir menti, mais également d'avoir mis à profit les rêves et les espoirs de mes fidèles.
Celui qui se trouve dans la difficulté est sujet à la faiblesse, et il n'est pas rare qu'il désire aveuglément croire, peu importe en quoi...
C'est par la tromperie que je leur ai offert un faux salut, tandis que leurs vrais désirs s'éloignaient de plus en plus.

Je sais qu'en ces temps reculés, les désirs des hommes n'étaient pas aussi complexes qu'aujourd'hui.
Portant les espoirs de Liyue, le Dompteur de démons a combattu le mal.
Ce faisant, il a porté son masque, cachant ainsi la faiblesse apportée par les désirs des hommes.

Moi qui prétends être un Adepte, je porte mon masque en permanence devant les hommes.
Les vrais Adeptes eux ne portent de masque qu'en présence du mal.
Et si mon masque sert à cacher mon cœur corrompu par le mal...
Alors celui porté par le Dompteur de démons servit lui à cacher sa part humaine aux hommes.
Mais le masque qu'il choisit fut l'apparence d'un roi-démon, terrifiant ainsi les créatures maudites...

C'est lorsque j'ai compris ces vérités que j'ai enfin réalisé quelle était ma laideur, et ce que signifiait vraiment être un Adepte.
Aussi ai-je décidé de partir à travers monts et rivières, pour renforcer mon corps comme mon esprit. Je pars non pour être lavé de mes péchés, mais seulement dans l'espoir de pouvoir compter parmi les fidèles des Adeptes.

J'ai confié à quelqu'un la tâche de rembourser les richesses que j'ai gagnées par la tromperie. Il me reste quelques objets en ma possession, dont je n'aurai que faire durant mon périple ; veuillez les accepter.
Acceptez également ce talisman de permission que m'a laissé mon grand-père ; je n'en suis plus digne.
Je vous souhaite à {M#tous}{F#toutes} les deux, de tout cœur, d'obtenir ce que vous désirez. Peut-être nous reverrons-nous un jour.
Wang Ping'an le pécheur
