Après presque seize jours, j'ai enfin pu terminer de rédiger ces notes à la veille du Festival Sabzeruz.
Quand le festival sera terminé, Paimon et toi allez sûrement reprendre votre voyage. C'est pourquoi j'espérais pouvoir te donner ceci avant que tu ne repartes.
Il s'agit d'un recueil de légendes folkloriques sur la Rani Kusanali. J'ai rassemblé ces histoires en interrogeant les gens quand je n'étais pas occupée par les préparatifs du festival.
J'ai posé des questions à beaucoup de gens, mais peu d'entre eux en savent beaucoup sur elle...
J'espère tout de même que cela te aidera à la trouver.

« Il y a eu une période où la source d'eau près de Gandharva était polluée, obligeant les villageois à aller chercher de l'eau très loin. Mais un jour, les gens ont constaté que l'eau était à nouveau potable, et certains disaient qu'une lumière verte avait été vue près de la source de l'eau la nuit précédente. Tout le monde croyait que c'était le pouvoir divin de la Rani Kusanali qui était à l'œuvre. »
Cela semble tout à fait plausible. La décontamination des sources d'eau par des moyens naturels prend probablement des années. Se pourrait-il que la Rani Kusanali soit apparue à Gandharva ?

« Après la mort de ma mère, j'avais toujours peur du noir la nuit, et cela m'empêchait de dormir. Mais un jour, j'ai entendu une voix qui m'a parlé jusqu'à ce que je m'endorme. Une dame m'a dit que c'était parce que c'était la Rani Kusanali qui avait pris soin de moi. »
Pauvre enfant, j'espère que le Festival Sabzeruz saura lui apporter un peu de joie. Son expérience me rappelle ce que j'ai vécu au début. C'est décidément une divinité pleine de tendresse.

« Une fois, j'avais un peu trop bu, et je ne trouvais plus mon chemin pour rentrer chez moi. À un tournant, je crois que j'ai vu la Rani Kusanali. Elle était très grande et très musclée. Puis, je me suis cassé la figure, et elle m'a rattrapé d'une seule main. Le lendemain, je me suis réveillé sous un arbre. C'est la Rani qui s'est occupée de moi, j'en suis sûr. »
Hmm... Je ne suis pas sûr que cette histoire soit très fiable. J'ai plutôt l'impression qu'il s'agissait d'un arbre, qu'en dites-vous ?

[Ce recueil de légendes folkloriques compilées et annotées par Dunyarzad se poursuit de la même manière pendant de nombreuses pages.]