
Le nain était loin de savoir que la Mère de la Nuit avait déjà trouvé la princesse, et le suivait tel un chat guettant sa proie, son ombre menaçante souillant la lumière du clair de lune.
La Princesse avait déjà disparu lorsque le nain arriva à destination. Accompagnée du triste hululement d'une chouette nocturne, la Mère de la Nuit surgit tout-à-coup de la fontaine maintenant corrompue.
« Pathétique créature, cherches-tu ta maîtresse ? » demanda-t-elle avec un sourire narquois, son haleine porteuse des infects relents de l'abysse.
« Si c'est le cas, tu ne trouveras rien d'autre que le désespoir, pauvre chose. »
« La Princesse est maintenant prisonnière de mes chaînes. J'ai détruit son royaume, et maudit ses sujets sous ses yeux. Ni morts ni vivants, ils erreront à jamais, privés d'âme et de lumière. » Ses mots tombaient tels la pluie glacée sur une tombe oubliée.
« Pauvre de toi ! Que dira ta maîtresse lorsqu'elle comprendra ce que tu as fait ? »
La peur s'empara du nain. Sa poitrine se serra.
La Mère de la Nuit laissa sa créature à son affliction. Mais fut-ce une trace infime de pitié subsistant en elle, ou juste l'envie de torturer le nain davantage ? Toujours est-il qu'elle lui laissa une faible lueur d'espoir.
« Un jour, lui dit-elle, dans des milliers d'années, viendra mon ennemi juré. L'aube obéit à son épée, et la lumière du soleil se reflète sur son armure. Il anéantira mon royaume et ressuscitera le prince, mettant fin au calvaire éternel de la princesse. Personne d'autre ne peut m'affronter, et je ne crains nulle créature du Domaine de la Nuit. Quant à toi, misérable traître, le destin veillera à ce que tu reçoives le châtiment qui t'est dû. »
À ces mots, La silhouette de la reine s'affaissa et disparut, laissant là où elle se tenait encore quelques instants plus tôt un tas de boue grouillant de vers.
Envahi par ses remords, le nain dévasté cacha le corps du Prince dans un trou d'arbre et disparut dans la nuit, marchant vers son exil.
