<image name=UI_ThoarderLetter />
À mes compagnons les Pilleurs de trésors :
J'ai préparé un plan, lucratif et réalisable,
L'occasion d'une vie, la rater est inconcevable.
Si cette pensée vous est agréable,
À la nuit tombée débutons nos palabres.
Un masque je porterai, ainsi méconnaissable ;
Mes frères pour vous aussi, cette règle est applicable.
(Sans compter que c'est une amélioration indéniable)
Les gens qui parlent trop me sont insupportables ;
Aussi croyez-moi, mon silence est de marbre.
Ainsi parlé grimez-vous, pour ce plan admirable,
Le crime parfait, à nous fortune indéniable !
À bientôt mes amis.