—— Abysses mortelles ——
La dynamique entre nos quatre protagonistes avait connu un drôle de tournant alors que les années passaient.
« Je ne veux plus entendre tes excuses, dit Sachi. Véra continuera de t'aimer même si tes sentiments ne sont pas réciproques. »
Ike était tel un symbole venu d'un lointain pays, une métaphore de l'inconnu et l'étrange. Cependant un oiseau intrépide ne se repose jamais, et continue de voler dans les cieux.
« Peu importe ce que tu penses. J'ai mille ans, et je suis vieux, gronda Ike.
– Alors on a le même âge ! » glissa la Princesse apparue de nulle part d'un ton joyeux.

La chance n'était point du côté de Sachi. Ayant enfin trouvé le courage de déclarer sa flamme, le sort ne fut pas charitable à son égard.
Vous rappelez-vous de l'épée qu'Ike et Véra avaient reçue de la part des anciens lors de leur première rencontre ? C'était là la clé dont avait besoin Ike pour lancer la destinée ! Mais Véra s'était coupé le doigt avec la lame, et un terrible virus ancien mit fin à sa vie !

« Tout ça est de ta faute ! » Sachi empoigna Ike par le col. En temps normal, ce dernier se serait contenté de lui lancer un sourire narquois et feindre l'innocence, n'était-il pas après tout qu'un gentil vieillard ? Mais cette fois-ci, il écarta la main de Sachi.
« Tu sais remonter le temps, non ? Je t'en prie, fais-le et sauve Véra ! supplia la Princesse.
– Vous ne comprenez pas. Seul le futur peut sauver Véra, changer le passé n'y fera rien. » Ike se mordit la lèvre jusqu'au sang.

Une légende locale raconte qu'autrefois existait un Âge d'Argent, où l'enfance d'une personne pouvait durer jusqu'à deux cents ans. Leur maturité de courte durée était un véritable supplice.
Les autres atteignaient l'âge adulte, mais la jeunesse restait à jamais hors de leur portée.
La Mélancolie de Véra, mais sans Véra, continue dans le prochain tome !