Au-delà de nos croyances sur les Archons et de ce que l'Église nous enseigne, nous pouvons clairement constater que Mondstadt, dans le nord de Teyvat, a su préserver sa culture depuis des décennies, même après la disparition de Barbatos, l'Archon Anémo. Lorsque l'on observe les Mondstadtois avec un peu de recul, il est évident que tous partagent une certaine insouciance, due en grande partie à leurs agréables conditions. Le surplus des récoltes de céréales leur a permis de développer le brassage de boissons alcoolisées, qui à son tour est venu contribuer à leur caractère jovial. Point intéressant, Barbatos n'a joué aucun rôle dans cette initiative, qu'ils ont entrepris d'eux-mêmes.
Loin de moi cependant l'idée de faire croire à mes lecteurs que nous n'avons pas besoin des Archons ; bien au contraire ! Si par exemple Barbatos n'avait pas guidé les chaudes moussons à Mondstadt grâce à ses pouvoirs divins, les habitants auraient-ils eu assez de récoltes pour se consacrer à la fabrication du vin ?
La réponse est non, bien sûr. Mondstadt est située à l'intérieur des terres, et aurait eu bien des difficultés à produire suffisamment pour survire sans l'intervention de Barbatos. Ainsi que nous l'enseigne l'histoire, Mondstadt était autrefois située dans une zone couverte par le gel et la neige ; dure y était la vie, et le brassage d'alcool y aurait été virtuellement impossible. Nul doute que Barbatos a changé la donne.
Que l'on veuille bien m'excuser pour cette longue préface. Je souhaite seulement que mes lecteurs gardent une chose à l'esprit en parcourant ce modeste ouvrage : bien qu'il ne fasse aucun doute que le pouvoir des Archons est à l'origine de nos conditions de vie, il n'en demeure pas moins que nos façons de penser, de raisonner, notre culture, notre philosophie ou encore notre sens de l'esthétique ne sont pas le résultat de l'action des Archons, mais se sont bien formés en réponse à l'environnement objectif qui nous entoure. C'est la vérité sous-jacente que tend à montrer ce livre : que le peuple de Teyvat a toujours marché aux côtés des dieux, et continuera à marcher à leurs côtés, rien de plus ni rien de moins.