<image name=UI_ShrineDivination1 />
« Le voleur odieux - Maki le maître des souris »
Un grand voleur qui hante les vasières près du Camp Kujou.
Il a souvent erré autour de l'endroit représenté sur la peinture, volant des biens militaires du Shogunat.
Ceux qui volent seront punis par l'encre pour les petits délits, ou par la prison pour les plus grands des délits.


Mais Makita Kaio, surnommé le « maître des souris » a échappé de nombreuses fois à la capture grâce à ses compétences en arts martiaux et à sa ruse.

Mettez un « terme » aux pécheurs et aux ennemis.