En suivant la rivière Bishui dans la direction sud-ouest, je suis arrivé à un étang au pied de la face nord du Mont Tianheng. Son eau est plus limpide que le ciel, et sa température est similaire à celle du corps humain. L'eau y a un très léger goût sucré.

Selon un herboriste local se trouvait en ce lieu il y a de cela des milliers d'années un jardin. Du temps de la Guerre des Archons, un couple d'amants dont la famille n'approuvait pas la relation avait l'habitude de s'y retrouver. Mais la guerre faisant rage, l'homme décida de se battre aux côtés de l'Archon Géo, comme nombre de mortels alors. Des centaines d'années passèrent, et nul n'entendit parler de lui. 

Son amante l'attendait dans le jardin, dont les fleurs s'amenuisèrent, laissant progressivement la place à l'herbe, qui à son tour finit par pourrir dans l'eau portée par les marées. Lorsque l'eau finit par se retirer, la femme retourna à la terre, et ses larmes convergèrent pour former cet étang. Peut-être doit-on la limpidité de l'eau à sa longue attente et à son désir resté sans réponse.
J'ai passé l'après-midi ici, et me suis endormi en y prenant un bain. À mon réveil, les étoiles brillaient de mille feux dans le ciel nocturne.

Un petit renard s'est approché furtivement de moi, mais il s'est enfui dès que j'ai relevé la tête.

Ce n'est que plus tard que j'ai réalisé qu'une de mes chaussures avait disparu et que mon sac de provisions était sens dessus dessous.

J'ai passé plus de temps que prévu à ranger mes affaires. Ma prochaine destination est le delta de la rivière Bishui, au nord-est des Bancs de Yaoguang.
