Nombreux étaient ceux qui n'avaient jamais entendu sa voix et même ceux qui la connaissaient ignoraient que c'était la sienne. Pourtant, elle écoutait toujours leurs souhaits. Nombreux étaient ceux qui n'avaient jamais vu son visage et même ceux qui la connaissaient ignoraient que c'était le sien. Pourtant, elle continuait à veiller sur leurs rêves. Rares sont ceux qui racontaient les histoires entendues de loin, comme étaient ceux qui enseignaient la vérité qu'ils avaient clairement apprise. Encore aujourd'hui, sa volonté imprégnait tout. Elle vivait au Sanctuaire de Surasthana et prenait soin des rêves de tous les êtres vivants de ces terres, comme à son retour, lorsqu'elle exigea que la reine du royaume des rêves brise les branches immaculées pour reconstruire le terrain de chasse émeraude au milieu des feuilles mortes.

La forêt était autrefois envahie par une horde de bêtes sombres et le labyrinthe sans fin s'écroula sous les flammes. Le souverain de tous les animaux lâcha un cri furieux dans son dernier soupir et tomba en protégeant tout ce qu'elle lui avait confié. Toutefois, aucun malheur ne put lui arracher son merveilleux rêve. Tant que les gens attendaient avec impatience le rêve de la nuit suivante, nouveaux souvenirs et fleurs sereines s'épanouiraient dans la rosée du matin et la poussière de la lune.

Ce fut sa promesse envers les rêveurs, la première et la dernière. Les souvenirs étaient comme des perles : même ballottées par les vents et les sables, leur véritable couleur demeurait. Les beaux rêves étaient à l'image de l'herbe nouvelle : même dévorés par des flammes ardentes, ils renaissaient dans la douce brise du printemps.