Journal des congés

Réquisition de main d'œuvre dans la ville de Gurabad.
Sur l'ordre de Parvezravan l'esprit de la victoire et par la grâce d'Al-Ahmar, nous avons réussi à dresser un camp suffisamment robuste pour nous protéger du mal.

Un bon salaire, un approvisionnement et une distribution fluides doivent être garantis afin que les travailleurs puissent être nourris, habillés et protégés.
Chercheurs en droit, soldats et médecins doivent être en poste pour se charger des blessures liées au travail, des conflits, des accidents et des litiges.
Magasins, dortoirs, hôpitaux, tavernes et de cimetières doivent être installés sur le site pour la détente et le divertissement des travailleurs.
La rémunération des travailleurs leur sera remise immédiatement sur présentation et destruction d'un bon de rémunération en papier rouge.

Envoyez les plus robustes construire de hauts remparts.
Envoyez les plus habiles creuser des fosses.
Envoyez les plus intelligents préparer les tours pour repérer les ennemis au loin.
Envoyez les plus méticuleux forger des épées et des hallebardes pour les guerriers qui viendront.
Cela ne devrait pas prendre plus de vingt jours à partir du début de l'excavation à la fin du moulage de la dernière épée.

Des rumeurs se sont répandues comme du sable dans le vent à travers la ville de Gurabad : un renégat au masque de cuivre rassemble des complices dans une oasis cachée dans une vaine tentative de défier Parvezravan.
Ce traître a fait du soleil brûlant et du sable jaune ses ennemis. Ses complices se réunissent une fois tous les sept jours. Nous devons faire preuve de prudence.

Toute forme de laxisme doit être retenue dans les annales
pour que les générations futures soient au courant de ce comportement absurde
et que cela serve de mise en garde pour les paresseux : le travail est la base de la liberté.

...

2e jour
Trois personnes ont été étouffées par du sable emporté dans le vent, elles ont pris un jour de repos.

...

9e jour
Dix personnes ont été brûlées par le soleil, elles ont pris un jour de repos.

...

16e jour
Douze personnes ont été étouffées par du sable emporté dans le vent, elles ont pris un jour de repos.