Le louveteau était autrefois un enfant libre et insouciant, aux yeux bleus et au joli pelage de couleur grise.
Lorsqu'il se mettait en colère, son expression ressemblait à s'y méprendre au relief en tête de loup ornant la cathédrale de Mondstadt.
Un jour, alors qu'il chassait dans la forêt, le louveteau fit la rencontre de Woobaka, le sorcier écureuil.
Sur ces terres anciennes, personne n'était aussi maléfique que Woobaka – pas même les démons ni les dragons. Le sorcier écureuil avait les belles choses en horreur, et était déterminé à débarrasser ce monde de sa beauté, et transformer la lumière en ténèbres.
L'heureuse expression du louveteau l'irrita en son for intérieur :
« Cri-cri ! Quel toupet ! Je transpercerai son cœur avec la plus froide des glaces ! Jamais plus il ne connaîtra l'espoir ! »
Et ainsi, Woobaka, agitant ses pattes, entreprit de lancer une malédiction au pauvre louveteau.
Cependant, le louveteau avait été plus rapide, et d'une bouchée l'avala.
Furieux, le sorcieux se mit à hurler les pires injures qu'il avait pu prononcer de sa vie d'écureuil. Sentant les cris remonter dans sa gorge, le louveteau réalisa son erreur.
« Oh, pardon, sieur écureuil ! Je vous ai pris pour un écureuil comestible ! »
Le louveteau voulait s'excuser, mais dans son agitation finit d'avaler l'écureuil ; celui-ci glissa d'un coup dans son ventre dans un bruit de sourd.

(Une note manuscrite à l'écriture soignée collée à cette page : « Voilà pourquoi il faut faire attention à ce que tu manges quand tu joues dehors, Lili. »)