À l'adresse de la vénérable Prinzessin du châtiment de l'Empire de la nuit éternelle :
Je suis une sorcière qui voyage au milieu des montagnes et des rivières de Teyvat.
J'ai pris la liberté de vous écrire parce que j'ai entendu ma jeune fille mentionner que votre royaume était sur le déclin, et que vous étiez en train de chercher à le sauver.
Sur la mer céleste lointaine, il y a un Archipel de la pomme dorée.
Si seulement cette terre indomptée pouvait offrir une quelconque aide pour la restauration de votre Empire de la nuit éternelle, ce serait formidable !