En ces temps-là, d'innombrables merveilles et marchandises arrivaient chaque jour sur le Port de Liyue.
Cette nuit-là, Mingui, gérante de la boutique d'antiquités Xigu, examinait différents objets tout en discutant avec le fils d'une famille noble.
Le sujet central de leur débat était une plaque de jade.

Comme beaucoup le savent, faire produire une copie d'une pièce de jade est chose relativement aisée à Liyue. Une copie de qualité revient un tant soit peu plus cher, mais c'est un coût que peuvent facilement se permettre les riches familles marchandes de la cité.
Toute la difficulté réside dans la création d'une histoire d'origine aussi fallacieuse qu'intriquée.

Tout comme l'artisan parti seul dans la montagne ou comme le jeune marin simple d'esprit, ceux considérés par beaucoup comme différents sont souvent plus proches de la vérité.
Bien qu'ayant défini un ensemble de règles et de contrats, l'Archon Géo ne força jamais quiconque à les observer à la lettre, conscient que les lois et contrats ne sont qu'un moyen et non une fin, et que l'équilibre dépend de la conscience et des choix de chacun.

Le propriétaire de navire à la triste personnalité n'avait jamais compris cette vérité, ce qui lui valait d'être l'objet de la crainte et des moqueries de ses hommes.

Ainsi sont les hommes, et ainsi sont les antiquités. Qualité, rareté et degré de maîtrise de l'artisan sont autant de facteurs limitants, certes. Mais c'est son histoire qui décide vraiment de la valeur d'une relique.

Le jeune noble, plutôt difficile, ne comprenait pas cette vérité, et ne voyait rien d'anormal à appeler la plaque de jade une contrefaçon, et par là dénigrer la valeur qui était la sienne.

Mais les antiquités de la boutique Xigu, examinées d'un tel œil pratique, auraient vu leur valeur réduite en poussière sans aucun doute.

Prenez par exemple ces larmes d'une femme pour son capitaine, qui devinrent des perles éternelles ; ou encore ce portrait que réalisa un roi pour sa femme décédée, et dans lequel il scella son âme...

Ces histoires, ces légendes qui auraient dû disparaître dans le tourbillon du temps avaient été préservées, et les reliques de la boutique en faisaient partie intégrante.

« Intéressante histoire... Je vous achète ce faux. »
Et ainsi parlant, le jeune noble hocha la tête, ses yeux dorés souriant.

« Après tout ce que je vous ai raconté, vous continuez à penser qu'il s'agit d'un faux ? »
Mingui laissa échapper un léger soupir.

« Bien sûr. »
Le jeune noble ne pouvait s'empêcher de sourire, et semblait n'avoir jamais été aussi heureux que depuis qu'il avait mis les pieds dans la boutique.

« Après tout, l'histoire que vous m'avez contée, comme quoi les plaques de jades étaient autrefois une monnaie d'échange, n'est que pure invention. Une invention que l'on me doit. »