À vous, qui venez après nous :
S'il existait une prière à la gloire de la nuit, j'en chanterais le deuxième verset en mémoire des blessés et des défunts.
En l'honneur de Bahaddin, qui ne verra plus jamais.
« C'était une douleur qu'on connaît très bien, des écailles blanches qui vous tombaient en deux fois du front. Ensuite, tout ce qui sortait de vos vastes cavités orbitaires n'était qu'un lourd silence digne de faire frissonner un homme. »
Je vais noter ici tout ce que j'ai vu.
Le chasseur de la tribu, Bahaddin, a été emporté devant mes yeux par les griffes d'un Vautour rouge.
La fois suivante où je l'ai vu, son deuxième œil avait aussi disparu de son orbite.
Il y a plusieurs années, il avait perdu un œil lors d'une chasse aux Vautours rouges, mais il avait ramené la proie la plus féroce que nous avions jamais vue. Aujourd'hui, après quelques années, l'homme qui a été chassé par le vautour était devant nous, le visage ratatiné et déformé par la sécheresse, et il n'y avait que du vide à la place de son œil qui était autrefois semblable à celui d'un faucon.

Tarafa