Face à un DÉF aussi serré, j'ai bien peur que même une énorme flotte composée uniquement de cuirassés de classe Yazta ait du mal à provoquer un DGT efficace.
Complaisant avec le Miracle de l'ingénierie de l'Empire, le Grand Amiral Golda Farid n'avait jamais réalisé que les rebelles s'approchaient rapidement de sa ligne de vie. La puissante forteresse de l'Océan Stellaire, conçue par le Prince Gopata lui-même et baptisée « Anusarvan » par Sa Majesté Schell, était désormais aussi vulnérable qu'un œuf pour les rebelles.
Peshtanu a piloté la vedette Rakhsh au milieu du pipeline complexe d'anémo. Après avoir évité les gaz toxiques et les méta-éléments qui s'échappaient des nombreux orifices et s'être débarrassé de la machinerie autoréactive qui le poursuivait, la vitesse de la vedette lui a rempli les oreilles et ébloui les yeux.
« Le moment est venu. »
Alors que le noyau énergétique du système électrique révélait peu à peu sa véritable forme, Peshtanu pensait.
« Le temps est écoulé. »
Le Grand Amiral Gorefried a pensé en regardant la masse lumineuse scintillante dans l'orbite de la planète.
Elle a donc ordonné une attaque aveugle de la planète.
Peshtanu a également porté un coup fatal au cœur de la forteresse -

« J'aimerais voir le visage orageux de la Princesse Gopata... »
Au même instant, les deux ont eu des pensées identiques.