... Alors, la souveraine du royaume flottant de Polika dit à nouveau :
« Ô Reine miséricordieuse, si vous êtes si sincère...
Je vous prie de prêter attention à ma première énigme.
Je suis aussi froide qu'une chose morte lorsque je suis en vie.
Et lorsque je disparais, je souffle d'une douce brise sur les gens. Qui suis-je ? »

La princesse de (...) répondit :
« Vous parlez de la rose qui se fane à la fin du printemps. Malgré ses épines, elle dégage une beauté radieuse.
Sa fleur est cueillie pour confectionner un parfum enivrant et sa tige est coupée pour fabriquer la mèche des lampes à huile.
Tout au long de l'histoire, de nombreux amants ont été enchantés par son charme, et même le roi avec ses bannières écarlates en a admiré la beauté.
Mais qui donc la rose a-t-elle pu jamais désirer ? Elle qui se fane avec la nouvelle lune et les rosées du matin. »

La souveraine du royaume flottant de Polika approuva intérieurement, quand bien même son joli visage n'en montra pas le moindre signe.
Comme si de rien n'était, elle fit un pas en avant et posa la deuxième énigme à la princesse.

« Ô reine omnisciente, vous avez correctement répondu à ma première énigme.
Affirma la souveraine du royaume flottant de Polika.
Mais des étoiles à l'Abîme, il existe encore d'innombrables énigmes inexplicables en ce monde.
Ô reine omnisciente, si votre sagesse est vraiment telle que décrite dans les contes...
S'il vous plaît, répondez à la deuxième énigme que je m'apprête à vous poser, comme vous l'avez fait pour la première.
Je m'élève de la terre vers le ciel et puis retombe des cieux.
J'observe tout et pourtant personne ne m'a jamais vu.
Mon haut est exactement comme mon bas, et mon bas est similaire à mon haut.
Et pourtant, je ne peux que descendre d'en haut et non monter d'en bas. Qui suis-je ? »

La princesse de (...) répondit :
« Vous parlez du Dharma établi par le ciel, un plan divin forgé à l'aube des temps.
Personne dans le monde n'a jamais vu la loi éternelle, mais elle gouverne toujours tous les êtres qui siègent sous les cieux.
On ne doit s'incliner que devant la vaana céleste, et non devant la ruse et la fourberie.
Si l'on ose imiter les arts interdits, seule la destruction nous attend sur le précipice de la sagesse. »
