—— Karst Jueyun ——
Je suis tombé au pied de la falaise sur un cueilleur au bon cœur, qui m'a remis les os en place ; ça n'a pas été une partie de plaisir. D'après lui, j'ai une chance inouïe d'être ressorti vivant de ma rencontre avec le Gardien, et peu de voyageurs égarés peuvent s'en vanter.

En prenant de la hauteur, on peut voir la brume envelopper le Karst Jueyun, lieu déjà peu fréquenté par les hommes ; il est impossible de deviner l'épaisseur de cet océan de nuages. De la Forêt de pierres proviennent les rugissements lointains de qui sait quelles créatures, suffisants à glacer le sang de n'importe qui. Peut-être pourrai-je trouver dans ces contrées quelque ambre de valeur ou plantes médicinales rares ? Nombre de pauvres hères venus de villages alentours se débrouillent en en vendant, et mènent une vie décente à Liyue. Je ne vois pas pourquoi je ne pourrais pas tenter ma chance moi aussi.

Il a plu à verses hier soir, impossible de grimper la falaise glissante. J'ignore où sont passées ma corde et mes chaussures d'escalade. C'est étrange, je ne suis d'habitude pas si négligent. Il doit sûrement y avoir un esprit dans la montagne ! Peut-être un renard...

Après quatre ou cinq jours de recherche, j'ai enfin mis la main sur des plantes intéressantes ; l'heure est venue de rentrer. J'avais l'intention d'en chercher davantage, mais ce lieu est trop inquiétant ; dès que la nuit tombe sur la forêt j'ai l'impression constante que des ombres me suivent, et les cris de je ne sais quelle créature se rapprochent de plus en plus.

J'ai trouvé une bouteille en descendant de la montagne, plutôt en bon état une fois lavée. Je la ramènerai à Dongdong, ça lui fera sûrement plaisir. Je lui dirai que c'est la bouteille offerte par l'Adepte.