[Cela ressemble à une page de notes de recherche, mais il semble que son auteur l'ait déchirée, sans doute parce que son contenu n'était pas pertinent. Le papier est plein de mousse, et le texte est incomplet.]

... J'ai exploré cette jungle avec Zandik. Sa biodiversité est impressionnante. Bien que les effets croissants des siccités dans les autres zones aient affecté cet écosystème, il n'y a pas d'inquiétudes à avoir à ce sujet... Nous avons découvert plusieurs petits crustacés. Je voudrais les baptiser « scarabées nahidads », ce qui signifie « cadeau de l'Archon Dendro », héhé.

... Les machines anciennes qui ont été abandonnées ici ont suscité l'attention de Zandik...

... Zandik est un beau jeune homme. Quel dommage qu'il soit si rigide, et l'approche qu'il utilise n'a rien en commun avec la nôtre, à l'Amurta. Par conséquent, nous n'avons rien à nous dire, même si nous explorons cet endroit ensemble. C'est assez ennuyeux...

... J'ai passé un bon moment à discuter avec Zandik des caractéristiques de la flore et de la faune locales et à faire des spéculations sur les modèles d'évolution. Nous nous sommes donné rendez-vous pour un pique-nique ce soir...