Personnage masculin : Fanjie
Personnage féminin : Zixin
Antagoniste : Wu Wang

Scène 1
(Fanjie côté cour, Zixin côté jardin, Wu Wang toujours au sol, les yeux fermés)
(Les deux tâtonnent dans le noir dans le repaire de Wu Wang)
(Leurs mains se touchent, mais les deux ont peur, incapables de savoir l'identité de l'autre)
(Wu Wang se réveille)
(À part)
Wu Wang : La bougresse m'a frappé d'un chandelier, quelle force et quelle témérité !
Wu Wang : Personne aux alentours, pourtant. Peut-être s'est-elle enfoncée dans le camp.
Wu Wang : Hum, les portes sont bien closes, et il fait nuit.
Wu Wang : Pas de fuite sans sauter le mur. Cette femme est ici.
(Wu Wang entre dans la salle)
(À part)
Wu Wang : Ces bons à rien ont festoyé jusqu'à s'écrouler. Pas une bougie n'est allumée.
Wu Wang : Que je trouve de la lumière, et je pourrai chercher la rombière.
(Wu Wang marche sur les pieds de Fan Jie dans l'obscurité, les deux font un mouvement de recul)
Wu Wang : Hahaha, alors tu es là !
(Wu Wang ouvre les bras pour s'emparer de Fan Jie, qui l'évite. Les deux trébuchent dans le noir, tandis que Zi Xin se retire dans un coin)
(Wu Wang attrape enfin Fan Jie)
Wu Wang : Hahaha, je t'ai attrapée !
(À part)
Wu Wang : Étrange, tes hanches ont-elles grandi depuis la dernière fois ?
Fan Jie : J'ai mis plus de vêtements, pour me protéger du froid.
Wu Wang : En effet, mieux vaut se couvrir dans ce cas.
Wu Wang : Mais pourquoi cette taille démesurée ?
Fan Jie : Je suis une artiste, je porte des chaussons d'opéra.
Wu Wang : Oh, voilà qui doit être malaisé.
Wu Wang : Et pourquoi ces mains si épaisses ?
Fan Jie : Approchez donc, que je me confesse.
Wu Wang : Me voilà, me voilà.
(Fan Jie transperce Wu Wang de son épée)
Fan Jie : Parce que je manie l'épée, avec laquelle je vais t'achever.
(Wu Wang s'écroule)

Scène 2
(À part)
Fan Jie : Pitoyable. Un coup d'épée aura suffi.
Zi Xin : Fan Jie ? Toi ici ?
Fan Jie : Cette voix... C'est Zi Xin, si je ne me trompe pas !
(Zi Xin, Fan Jie se retrouvent et leurs mains se touchent)
Zi Xin : Fan Jie !
Fan Jie : Tu as dû souffrir.
Fan Jie : Ce vaurien est mort, ne restent que ses sbires.
Fan Jie : La tête est tombée, nul doute qu'ils vont fuir en cohortes.
Fan Jie : N'aie crainte ma mie, je m'occupe de la porte.
(Fan Jie brise la porte)
Zi Xin : Ah, que me serait-il arrivé, sans un héros de la sorte ?
(Dongtang, lento)
Zi Xin : Que les perles de mon cœur reposent en votre demeure.
Fan Jie : Que la brise nous guide en ce monde ici-bas.
Fan jie : La pâle lune brille sur les catalpas.
Zi Xin : La tête baissée, j'acquiesce - et ainsi naît cette promesse.
— FIN —
