Acte 3 : Fuite au chandelier
Personnage masculin : Fanjie
Personnage féminin : Zixin
Antagoniste : Wu Wang

Scène 1
(Fanjie portant une robe côté cour, Zixin assise seule côté jardin)
(Dongtang, appasionnato)
Fanjie : S'emparer ainsi d'une jeune fille en plein jour ! Mon aimée souffre et je me languis d'amour.
Fanjie : C'est donc à mon épée d'apporter justice à tous ceux qui la loi méprisent.
Fanjie : En marche.
(Fanjie grimpe à cheval et part en direction du repaire de Wu Wang)
(À part)
Fanjie : J'ai galopé à bride abattue pour arriver ici, des murs que voici s'entendent rires et cris.
Fanjie : Voilà sans aucun doute le repaire des bandits.
Fanjie : Si Zixin je veux sauver, alors l'endroit il me faut chercher.
Fanjie : Excellent plan qu'il ne reste plus qu'à exécuter.
(Fanjie saute par-dessus le mur et quitte la scène)
(Piangevole)
Zixin : Quelques bougies usées et une lampe esseulée me tiennent compagnie, quand les loups et les tigres rôdent dehors à l'envi.
Zixin : Qui aurait pu prédire une telle calamité, et comment fuir cet antre du péché ?

Scène 2
(Wu Wang entre côté jardin)
(Narration)
Wu Wang : Je vais et viens comme bon me semble, et même les dieux devant moi tremblent.
(À part)
Wu Wang : Hahaha, j'ai eu une prise aujourd'hui.
Wu Wang : Une femme aussi tendre que jolie.
Wu Wang : Et maintenant que nous avons festoyé, allons de ce pas rencontrer la belle épeurée.
(Dongtang, andante calmo)
Wu Wang : Ce maudit vaurien arrive empestant le vin. Mieux vaut prendre ce chandelier à la main.
(À part)
Zixin : Je ne vous appartiendrai jamais !
(Wu Wang poursuit Zixin, qui le frappe avec le chandelier. Wu Wang chute. Zixin s'écroule de soulagement)
(Dongtang, andante calmo)
Zixin : Dans l'infortune la chance me sourit ! Le pied mal assuré, je fuis.
(À part)
Zixin : Aucune lumière à l'extérieur, pourquoi une telle obscurité ?
Zixin : Et si j'allumais ce chandelier...
Zixin : Un instant. Si je me fais reprendre, je serai en danger.
Zixin : Mieux vaut ne point l'allumer, et chercher dans le noir le chemin de la liberté.
Zixin : Oui, voilà qui devrait marcher.