(Le nom du roi sur la première ligne de cette inscription était autrefois incrusté de pierres précieuses vertes, mais quelques-unes d'entre elles ont été desserties.)
Dans la deuxième année du Seigneur verdoyant Zumurud, enfant du dey-malik Muzaffar, un rêve vint à l'illustre Seigneur verdoyant, qui sera fidèlement consigné ici.

Zumurud a vu ce qui suit dans un rêve la nuit dernière.
Il a rêvé que dans l'obscurité, le soleil se levait de sa..., avalant la lumière des étoiles et de la lune.
Le soleil brillait sur la terre remplie de sable jaune, et pas même la moindre trace d'oiseau ne pouvait être trouvée.
Le Seigneur verdoyant soupira devant cette vision, décidant que... devrait devenir comme la forêt, un paradis de verdure. Alors qu'il respirait, du désert... des sources vastes et claires, et sans limite... arbres qui touchaient le ciel lui-même.
Il vit mille navires, dix mille roses, cent... caravanes à l'infini, tissées d'or à travers le désert...
Juste au moment où... sur le point d'enfiler ces robes dorées, il se réveilla pour voir une flèche de soleil percer le sommet d'une montagne.

Le Seigneur verdoyant a été élevé dans la forêt et ne connaît pas la langue du désert, et c'est pourquoi les plus grands chercheurs ont reçu l'instruction de transcrire son rêve en prose, pour qu'il soit ainsi gravé ici.