Après avoir contourné plusieurs petites îles peuplées de Brutocollinus, nous sommes arrivés à la Forêt de pierre de Guyun. À l'endroit où j'ai accosté se dresse un immense pilier en pierre à six faces protégeant les yeux de la lumière vive du soleil, et l'air est plus frais en son ombre. Les crabes sur la rive sont de beaux spécimens ; j'ignore si c'est à cause d'un régime riche en épaves depuis des siècles, mais toujours est-il que leur chair, une fois grillés, est succulente.

Il est difficile d'imaginer aujourd'hui devant la beauté du paysage qu'il s'agit du lieu même où l'Archon Géo et le monstre des mers se livrèrent un combat sans pitié. L'eau sanglante a depuis longtemps rejoint la mer émeraude, et il ne reste plus trace de cet affrontement. Une goutte de sang d'un homme, ou les torrents de sang laissés par les héros du passé, tout finit par disparaître sous les attaques du vent et des vagues, pour finalement redevenir ce qui a toujours été.

On raconte que l'Archon Géo sculpta un jour dans la pierre une lance géante, qu'il lança ensuite dans les flots, où elle transperça le démon qui agitait les mers. La lance s'éroda ensuite au cours des ans, pour devenir le paysage que l'on observe aujourd'hui.

J'ai installé mon bivouac une fois rentré sur le continent un peu plus tard. D'ici, je peux voir au loin les navires quitter le port. J'aperçois la Flotte du Crux se préparant à embarquer à nouveau. Quelle mission a confié à la capitaine Beidou la Guilde des marchands des Sept Étoiles ?

J'ai assez mal dormi la nuit dernière, mes rêves m'ayant laissé une impression de ténèbres et d'humidité. Il me semble me souvenir avoir rêvé que j'étais la créature transpercée par l'Archon Géo, entraînée me débattant au fin fond de l'océan, empoignant l'arme, chaque mouvement se soldant par une douleur fulgurante – et une rage sans limite...

La Forêt de pierre de Guyun n'est pas idéale pour passer la nuit. J'ai allumé un feu de camp, et j'attendrai l'aube pour revenir à Liyue me remettre d'attaque ; je compte ensuite rejoindre le Karst Jueyun. Ma recherche d'Adeptes s'est soldée par un échec la dernière fois ; j'espère cette fois avoir plus de chance dans les nuages du Pic Qiyun.

Note : Je ne dois surtout pas perdre à nouveau mon journal !
