(Un cahier usé. Quelqu'un a écrit dedans avec une belle écriture...)
Je ne sais pas si quelqu'un lira ceci, mais bon...
Ta-da ! Félicitations ! Vous avez trouvé une lettre d'adieu !
Oh, mais je ne sais pas si c'est quelque chose qui mérite d'être félicité. Mais de toute façon, je devrais être très content d'être lu, alors faisons comme si c'était moi qu'on félicitait.
Bref, pour résumer brièvement la situation, j'ai été enfermé dans cette pièce lors de mon aventure sur cette île, et je suis incapable de trouver la sortie malgré tous mes efforts.
Plus de nourriture, plus de solution. Je suis au bout du rouleau.

C'est dans ces moments-là que je pense à ma douce Linda, que j'ai laissée à Mondstadt... N'importe quoi, comme si c'était possible ! Je ne serais jamais devenu un aventurier si j'avais une bien-aimée.
Ce dont je me souviens, ce sont les mots que ma tante a dits avant mon départ... Que j'étais un enfant souffreteux, que je n'étais pas bien agile, que j'étais un peu lent d'esprit et même un gibier facile pour les profiteurs... Et puis, qu'étant un aventurier, je pourrais finir par me fourrer dans un recoin d'où je ne pourrais plus revenir.
J'étais tellement énervé à l'époque... Mais en y repensant, je pense que ma tante était en train de retenir ses larmes lorsqu'elle me disait cela, à en juger par sa voix nasillarde... Mais c'était peut-être à cause du rhume qu'elle avait attrapé la veille, hahaha.

... Est-il trop tard pour regretter de devenir un aventurier ?
Bien sûr, au début, c'est mon aspiration à l'aventure qui m'a motivé. Mais pendant des années, je n'ai rien vu de spectaculaire, et je peine à joindre les deux bouts avec l'argent que j'ai gagné.
En d'autres termes, c'est après être devenu un aventurier que je me suis rendu compte que la vie réelle n'a rien à voir avec la vie noble et excitante imaginée par les profanes. 
« Il n'y a jamais de raccourcis dans la vie, et des douleurs muettes se cachent au fond de chacun de nous. »

En parlant de regrets... Même les regrets sont inutiles. Peu importe la vie que l'on choisit, chacun a ses propres douleurs, et obtient son propre bonheur grâce à ces douleurs.
On pourrait dire que je suis heureux maintenant... Mais non. Il fait si froid... Je ne suis pas du tout heureux.
Ah... C'est fini, je commence à perdre conscience. Le poulet mariné aux fleurs sucrantes de Mondstadt me manque tellement... Donnez-moi au moins un poulet mariné aux fleurs sucrantes...

Wolfgang