—— Mondstadt ——
Teyvat Géo Magazine - Le voyage d'Alice à Mondstadt

Vallée Dadaupa

Les trois tribus de Brutocollinus peuplant cette vallée affichent une population nombreuse. Qu'adviendrait-il si d'aventure l'on construisait une cage de forme sphérique, et que l'on y jetait tous ces Brutocollinus ? Nul doute que nous pourrions ainsi générer suffisamment d'énergie pour alimenter tous les moulins de Mondstadt durant au moins cinq années. En poussant cette réflexion plus loin, l'on pourrait aussi moudre les Brutocollinus les plus faibles pour en nourrir leurs congénères, et de cette manière – qui sait ? – réussir à obtenir une machine à mouvement perpétuel, capable d'alimenter une usine aussi grande que celle de Snezhnaya !
Cette idée me semble parfaitement réalisable.
Mais lorsque j'en fis part à dame Lisa, celle-ci me regarda un long moment en silence, avant de changer élégamment de sujet.

Falaise Arrachétoile

À mon humble avis, Barbatos ne s'est guère donné la peine de réfléchir à la géographie de Mondstadt. Serais-je un dieu, je n'aurais certainement pas autorisé qu'un royaume aussi peu organisé visse le jour. Nul doute dans mon esprit qu'en plaçant suffisamment de bombes en des endroits choisis avec soin, même des falaises telles que la Falaise Arrachétoile s'effondreraient pour rejoindre le niveau de la terre, et la topographie de Mondstadt ne s'en porterait que mieux.
Hélas, le capitaine de cavalerie rejeta mon idée sur-le-champ, me conseillant de rester à l'écart de la Falaise Arrachétoile.

Ventlevé

Il s'agit du seul endroit un tant soit peu nivelé des terres de Mondstadt ; en son centre se dresse un gigantesque chêne. On raconte que c'est d'ici que Vennessa prit son ascension ; cependant, après avoir longtemps cherché, je n'y ai trouvé aucun signe d'un quelconque dispositif de lancement.
Souhaitant vérifier une théorie, j'ai capturé quelques Brutocollinus à proximité. Malheureusement, la plus longue distance de vol obtenue à partir du chêne n'a pas dépassé les huttes de chasseurs de Deauclaire. Quelle déception.

Côte du Faucon

Mon expérience ratée à Ventlevé a causé quelques remous à Deauclaire, et m'a value d'être surveillée par l'un des membres de l'Ordre de Favonius, sur ordre de Jean. Je me suis donc repliée sur la Côte du Faucon... Ce lieu est d'un ennui ! Les stupides rapaces qui tournoient dans le ciel et les Anémoblobs flottants ne présentent aucun intérêt. Pire que tout, je n'ai rien à y faire.
L'Éclaireuse qui m'accompagne, en revanche, à l'air de bien s'amuser avec les enfants du coin.

Bois des Murmures

Une énième forêt à Mondstadt. Amber, l'Éclaireuse qui m'accompagne, a l'air de bien connaître le coin. Elle possède un engin explosif qui a attiré mon attention. Je suis convaincue qu'avec un peu de bricolage, je pourrais aisément le transformer en un outil capable de réduire cette entière forêt et les montagnes avoisinantes en cendres.
Ma proposition semble l'avoir effrayée, mais mon idée n'en demeure pas moins brillante.
Je la mettrai en œuvre une autre fois.

Canyon de Brillecouronne

Je me suis enfin débarrassée de l'envoyée de l'Ordre de Favonius ! Je suis arrivée dans cette vallée située sur la côte nord-ouest du Lac de Cidre. L'endroit est encore gardé par des mécanismes anciens, mais les soldats chargés de garder la passe pour le Seigneur des Rafales ont disparu depuis longtemps. Les vents du temps n'ont laissé derrière eux que des Brutocollinus ballots et ces gardiens mécaniques silencieux.
J'ai voulu tester s'il était possible de contrôler un Gardien des Ruines à l'aide d'un Brutocollinus, mais l'expérience n'a pas été concluante. Le gardien a volé en éclats ; quant au Brutocollinus qui y était accroché... Bref. Ah, et la moitié des ruines ont été détruites dans le procédé.

Antre de Stormterror

Le Canyon de Brillecouronne mène à ces ruines d'une ancienne cité érigée par le cruel Seigneur des Rafales. Construite suivant une forme de cercle, il semble que chaque habitant y a arrangé son propre espace entre les anneaux intérieur et extérieur ; au centre de la cité se dresse l'immense tour dans laquelle résidait autrefois le Seigneur des Rafales.
La cité du roi cruel n'offre aujourd'hui que des ruines désertes.
J'ai fait exploser quelques galeries afin de faciliter les futures ascensions de la tour ; ça n'a pas l'air trop mal. Ça fait plus ancien maintenant je trouve.