Le récit de Asen

De la maison de Yoichi, on accédait à la maison de la vieille femme en remontant la ruelle qui tournait et tournait pendant un moment, puis se transformait en une petite route étroite.
La lune a atteint son point culminant sur le ciel étoilé sombre. Les chats se sont réveillés.
Les mortels disent que un chat qui a pratiqué pendant des centaines ou des milliers d'années, est très fréquemment prendre l'apparence d'une fille merveilleuse pour inciter les gens à faire de drôles de bêtises, ou à poursuivre d'innocents voyageurs pour se venger d'une quelconque inimitié. Mais en fait, ce n'est rien d'autre que le souhait des mortels.
Les Chats transformés préfèrent prendre la forme d'un vieil homme, qui ne prennent la forme d'une jeune fille qu'en colère, car ce type de configuration correspond mieux à leur caractère vif et malicieux, et ils peuvent utiliser le déguisement de la vieillesse pour vendre de la tendresse à ceux qui sont en difficulté.

« Ce n'est pas gratuit ! »
En suivant le son, j'ai levé ma tête et vu la fille sur le toit qui attendait depuis longtemps. Le visage était caché dans l'ombre, semblant sourire, seul ses œils reflétaient une lumière vert doré. La lumière de la lune s'infiltrait le long de ses épaules à demi exposées dans le corsage et s'aventurait étourdiment entre les interstices de l'ourlet, traçant les bords de porcelaine des jambes fines. La jeune fille jouait négligemment avec le jade d'épée, l'air distrait.

Cette vieille dame est absolument furieuse...

« Encore en retard aujourd'hui, toi. »
« Bien sûr, euh... désolé. »

Les moustiques ont claqué contre la lampe en papier, qui a répondu paresseusement par un scintillement.
La lune a apporté le vent trempé et il n'a pas fallu longtemps pour arrêter les cigales.

La jeune fille avait les cheveux détachés et faisait un sourire étrange et effrayant en secouant son rouet.
Quant à moi, même en tant que Chat Civette qui peut pousser une coupe de vin avec le grand Tengu, je dois toujours être poli devant l'insondable chat transformé. En bref - je m'agenouille pour l'offense tout à l'heure que vous venez de subir.

« Qu'il en soit ainsi. Comme le vivaneau est encore frais, tu te lèves le premier. »
J'ai récupéré la position assise carrée dans la forme arrondie d'un Chat Civette, et la jeune fille s'est transformée en une vieille femme, souriant avec bienveillance et étrangeté.
« Merci, grand-mère Sen. »
« Appelez-moi Asen ! »

C'est un vrai soulagement.
Mais cela reste plus ou moins inexplicable quelque part.

« Haha, en parlant de ça, comment va ce nerd ces jours-ci ? »
Asen a mis un poisson frais entier dans sa bouche et « boom » l'a avalé avec même la queue.

Ceci étant dit, l'histoire de la relation prédestinée entre ce type et le grand Tengu est risible. Bien que la farce ait déjà été évoquée au point de vue de Yoichi auparavant, c'était alors une autre histoire dans la bouche du Chat transformé -.

Asen n'est pas née dans notre monde, elle vient d'un monde où les mortels sont plus nombreux.
Dans une certaine nuit, une certaine forêt de bambou, Asen qui est encore jeune avait été capturé par un moine errant, ballotté pendant longtemps puis acheté par le général pour en faire une sorte de « Chat transformé royal ».
Elle ne se souvenait pas de grand-chose de cette époque, si ce n'est qu'elle se demandait pourquoi les dignitaires mortels l'emmerdaient toujours et cherchaient toujours à jouer avec elle. Tous les jours, ils la poussaient à griffer et à réduire ses ennemis en pièces, ou s'amusaient et la forçaient à jouer à un jeu ennuyeux qu'eux seuls appréciaient.
Ces journées ont été follement longues, mais après toutes les années qu'un monstre a vécues, sa patience est bien plus grande que celle d'un mortel...

Plus tard, lorsque le général et le général des voleurs se sont affrontés, Asen est redevenue une sorte de « ninja ».

« Cette histoire est encore plus ennuyeuse... »
Sur ce, Asen rétrécit ses yeux et laisse échapper un gros bâillement, sa bouche grimaçant jusqu'aux oreilles.

Puis, la nuit de la bataille de hydro, le général a eu une idée brillante -
Il ordonna à Asen de se transformer en une femme flamboyante, de se tenir sur un petit bateau et de dresser un éventail d'or, afin d'humilier les généraux bandits qui n'osaient pas s'approcher. Si les soldats voleurs s'aventuraient à l'intérieur, ils recevraient également une sévère leçon de la part de ce Chat transformé millénaire.

Seulement plus tard, la formation du bateau opposé avec Asen...
« C'est alors que l'intello s'est soudainement avancé en criant et en hurlant pour abattre l'éventail avec une flèche. »
Donc, seulement le grand Tengu...
« ... il a glissé et est tombé dans la mer avec un plouf. »
La vieille femme à tête de chat n'a pas pu s'empêcher de ricaner.

« Elle était tellement ivre cette nuit-là qu'elle s'est crue au milieu d'une mer orageuse. Mais la lune était claire et froide cette nuit-là, et il n'y avait pas la moindre trace du vent. »
« Cependant, je n'ai pas vu une créature vivante aussi intéressante depuis des centaines d'années, alors je lui ai fait une grimace et j'ai étouffé mon rire et j'ai secoué l'éventail de papier moi-même... Ce qui a entraîné une autre salve de waouh et d'éloges de la formation de bateaux opposée, c'est drôle d'y penser... »

Plus tard, le grand Tengu a déployé ses grandes ailes et s'est élancé sur la belle femme comme un nuage sombre recouvrant la lune brillante.
« Tout à coup, des flèches ont été lancées par une fois, et elle est retombée dans la mer comme un hérisson. Pour ma part, je ne pouvais plus faire semblant d'être sans expression et je ne pouvais m'empêcher de rire de Ben. »
Asen a ensuite éclaté de rire en repêchant le grand Tengu malchanceux dans la mer et a gloussé sous son bras en sautant par-dessus les deux navires de guerre, provoquant l'amusement des généraux.
Les gens disaient qu'elle avait traversé huit bateaux d'affilée, puis qu'elle avait disparu. Le démon-chat a laissé derrière lui un rire qui a résonné pendant plus de trois jours, jusqu'à la fin de la bataille.

« Je ne pouvais pas m'arrêter de rire, alors je l'ai attrapée plus fort... Mais quand j'ai pensé à son embarras, plus je l'attrapais, plus j'avais envie de rire. Haha... »
La vieille dame en forme de chat ne pouvait s'empêcher de rire.

« Et puis plus tard, elle m'a mis dans ce monde et m'a traité comme une sorte de trophée ! »
Le visage de la vieille femme « pouf » se transforme en visage boudeur de la jeune fille, qui a juste l'air un peu drôle avec la rougeur laissée sur son visage par le rire jusqu'à la digression qui ne s'est pas encore dissipé.
« Je ne suis pas un trophée ! »

« Mais c'est peut-être pour ça qu'elle a peur de venir me voir en personne. »
Le vieux chat au visage de jeune fille soupira doucement et sourit à nouveau.

« Il est temps pour toi de partir, aussi. Laissez la porte ouverte et revenez quand la lune est pleine. »
« Au fait, n'oubliez pas d'envoyer cette Demoiselle à notre vieil ami là-bas. » 