Du loin provenait le hurlement étouffé de quelque bête sauvage – sans doute un loup.
Nottie s'assit sur son lit, et releva sa manche pour révéler un serpent blanc comme la neige, entouré en un brassard autour de son bras.
La tête du serpent était particulièrement marquante, avec sa gueule ouverte montrant ses crocs, et sou cou rejeté en arrière comme s'il s'apprêtait à bondir sur sa proie.
Le corps ondulé du serpent entourait son bras, émettant une aura dangereuse sous les rayons des lampes magiques éclairant la pièce.
« Bonne nuit, ma sœur. »
Nottie caressa le brassard avec affection, jouant avec la queue du serpent d'un doigt distrait.
Après un moment s'éteignirent les lampes magiques, plongeant la chambre dans l'obscurité.

Pendant la nuit, Nottie gagnait un pouvoir immense.
Ce n'est donc pas un hasard si elle sut qu'un intrus était présent à peine celui-ci avait-il pénétré dans la chambre.
Assise sur lit, Nottie pouvait clairement voir Dietrich qui, dans les ténèbres de la nuit, remettait discrètement de l'ordre dans sa corde et ses vêtements.
La jeune fille avait de plus en plus de mal à réprimer un éclat de rire ; heureusement, Dietrich arriva à sa hauteur.

Les yeux de Dietrich tombèrent sur ceux qui l'avaient tant marqué.
Mais là, dans la nuit ambiante, Dietrich réalisa que les yeux adorés n'étaient plus ornés du bleu qu'il avait vu plus tôt. À cet instant, ils étaient emplis de la couleur de la nuit, et rappelaient la tranquillité meurtrière des fonds marins.

« Bois l'eau de cette coupe. »
Ce furent là les derniers mots qu'entendit Dietrich avant de sombrer dans l'inconscience.
