(La personne qui a écrit cette missive n'avait sans doute plus de force dans la main, car les mots deviennent raturés et flous. Cependant, il est toujours possible de déchiffrer la suite du texte...)
... Je crois que c'est mon dernier moment de lucidité. Mes membres sont congelés, et je peux sentir la chaleur dans mes veines s'échapper lentement de mon corps brisé...
... Ces derniers temps, je pense souvent à la façon dont les générations futures raconteront mon histoire. Serai-je un pécheur ? Ou un héros...
... La situation est désastreuse, mais je suis sûr que le maréchal aura une solution, j'ai la certitude...
... Nous avons autrefois combattu vaillamment ici, faisant de notre mieux pour empêcher cette guerre peu glorieuse. J'ai la certitude que lorsque tout sera terminé... nous retrouverons notre splendeur passée...
... La gloire... appartiendra toujours à... Khaenri'ah...
