Nous avons éliminé les fantômes grâce au pouvoir de l'amrita et de la khvarena...
... Loués soient les esprits de la lumière, louée soit la protection de Dahri ! C'est grâce à eux que notre grande cause s'est concrétisée...
... La khvarena est sans commencement ni fin ; l'amrita n'est ni créée ni détruite, mais doit être maintenue pure par la prière rituelle...
... Que l'inscription ici serve d'avertissement. Générations futures, soyez diligentes et courageuses, et ne tombez pas dans la décadence et la négligence...