Parmi les créatures peuplant les légendes ayant cours à Liyue figurent les Qilin. Les Qilin errent souvent dans les forêts de montagne, mais n'apparaissent que les nuits où la lumière des étoiles se reflète sur le givre clair. Leur alimentation est composée d'eau et d'herbes parfumées.
Les Qilin sont de douces créatures, dans les veines desquelles coulent grâce et élégance. On dit qu'un Qilin ne nuira jamais à un être vivant, refusant même de marcher sur un insecte ou de piétiner un brin d'herbe. Certains prétendent que le comportement, le moindre mouvement des Qilin sont dictés par quelque étiquette ancestrale restée inchangée pendant des milliers d'années.
Après l'ère barbare de la Guerre des Archons, de nombreux Adeptes devinrent incapables de continuer à vivre parmi les mortels bruyants. Sous la direction du Souverain de la Roche, ils se retirèrent de la société pour vivre coupés du monde, dans les forêts de bambous et au plus profond des montagnes, n'interférant plus avec les affaires des hommes, heureux de se reposer dans leur royaume de monts et d'eau.
Pourtant, nombreuses étaient les créatures mythiques qui, après des siècles d'échanges, avait cultivé de profondes amitiés avec des humains ordinaires. Ces dernières décidèrent d'accomplir la volonté du Souverain de la Roche dans le monde des mortels, et de mettre leurs pouvoirs d'Adepte et leur bonté au service des hommes.

Une histoire populaire raconte comment, il y a plusieurs milliers d'années déjà, existaient des sentiments puissants liant les élégants Qilin aux sauvages et ignorants mortels.
D'après ce récit, les gens portaient des vêtements faits de lotus d'eau et de feuilles de laurier en ces temps barbares.
Une nuit, un cueilleur d'herbes se baignait dans un étang dans la montagne, quand, à sa grande surprise, une Qilin de passage commença à manger les vêtements qu'il avait laissés au bord de l'eau. La créature mythique était trop jeune pour comprendre les notions humaines de honte et d'intimité, et n'avait pas encore appris la conduite que les créatures mythiques devaient adopter dans le royaume des mortels.
Pour compenser son comportement grossier et éviter d'effrayer le mortel vulnérable avec son apparence d'Adepte venant d'un autre monde, la créature adopta alors une apparence humaine, avant d'apparaître devant le cueilleur d'herbes sous la faible lumière de la pleine lune qui baignait l'étang.
La jeune Qilin se tenait là dans cette forêt de montagne sans aucune honte ni aucune gêne, éclairée par le clair de lune et la lueur des lucioles, vêtue uniquement de quelques gouttes de rosée et drapée de la lueur nocturne... Elle entraîna le mortel ignorant dans une folle escapade, et ensemble ils parcoururent les forêts et les fleurs. Elle lui révéla les demeures des Adeptes, et lui traduisit le langage des oiseaux. Ils s'endormirent au milieu du chant des insectes, partageant le même songe antique...
Le cueilleur d'herbes commençait à sentir les premières lueurs de l'aube sur son visage quand il se réveilla et découvrit que la créature mythique avait disparu sans laisser de traces.

Les opinions varient sur la façon dont cette histoire se termine. Certains disent qu'une nuit, la Qilin déposa un panier en bambou devant la porte de la maison du cueilleur d'herbes, avant de disparaître à nouveau dans la brume éclairée par la lune ; et que lorsque le cueilleur ouvrit la porte, il y trouva un enfant profondément endormi.
D'autres racontent que la Qilin vécut avec l'homme, et lui donna plusieurs enfants, s'habituant progressivement aux voies des hommes...

Quelle que soit la conclusion de cette histoire du passé, ces élégantes créatures mythiques continuent de marcher parmi les habitants de Liyue, invisibles dans la marée humaine, attendant le jour où le Souverain de la Roche les appellera à nouveau.
