—— Dix ans plus tôt ——
—— À 25 années-lumière ——

Sous le règne du Shogunat de Suruga, les cris d'angoisse résonnaient dans les rues et le peuple souffrait pronfondément.
À cette époque, le Shogunat de Suruga était dirigé par le Shogun Seii Tai, Imagawa Ujizane. Quatre ans auparavant, après avoir finalement vaincu le roi démon Danjouchuu, le propre règne de terreur du Shogun Tai commença.
C'est à cette époque et en ces lieux qu'un épéiste libre et sans contraintes parcourait ces terres.
Il s'appelait Bitchuu Kyuubei et était connu du peuple comme Shinkurou le justicier.
Bitchuu Kyuubei n'était pas un simple ronin. On raconte qu'il était autrefois le stratège le plus fiable de Son Excellence le Shogun Tai, jusqu'à ce qu'il soit un jour piégé par un rival.

À présent, Bitchuu Kyuubei se tient sur la montagne, les yeux parcourant l'horizon. Mais qu'observe-t-il réellement ?
La vaste étendue des champs ? Non.
La chaîne de montagnes au loin ? Non.
S'agit-il de la route s'étirant devant lui ? Oui ! Cependant, ce n'est pas tout à fait cela.

Que Bitchuu Kyuubei observait-il donc réellement ?
Les paysans qui avaient payé l'épéiste avec du riz en échange de ses services étaient paralysés par la crainte, trop effrayés pour lui poser la question.

Il semble que seul l'épéiste silencieux a la réponse a cette question.