—— Dieu des fourneaux ——
On raconte qu'au commencement du Port de Liyue, les premiers colons construisirent des fourneaux en roche, qu'ils alimentèrent en feu en frappant des pierres l'une contre l'autre ; protégé du vent, le feu leur fournit réconfort, et leur permit de cuisiner ; le Port de Liyue était né. Les colons croyaient que les pierres étaient un don du Souverain de la Roche ; par la suite, restaurants et tavernes dans la région se mirent à l'adorer sous le nom de « Dieu des Fourneaux ». Sous sa bénédiction, les flammes des fourneaux ne s'éteignaient jamais, leur garantissant ainsi un commerce florissant.