—— Affaires officielles ——
« Je suis le Grand et Glorieux Général Weiyang, émissaire de la cour impériale en mission royale. J'exige que vous me laissiez passer sur-le-champ !
– Général ? Alors maintenant « Grand et Glorieux » est un titre militaire, hein ? Je croyais que seules les charges officielles civiles portaient ce nom », répondit Mi'er sans une seconde d'hésitation.
Le visage de Weiyang s'empourpra. « Ainsi quelque misérable cherche à m'éduquer sur les choses de la cour ?!
– Il serait surprenant que toute la bureaucratie ait été remaniée en l'espace de quelques années », ne se démonta pas Mi'er.
Les deux combattants martiaux accompagnant le haut personnage se mirent à rire de concert. « Hahaha ! Avoir voyagé de si loin et passé tant de postes de contrôles, pour finalement rencontrer le péril dans une auberge de rien du tout perdue au milieu de nulle part ! Ça ne manque pas de sel ! »
Qin, regardant avec soin le visage empourpré de Weiyang, tendit soudain le doigt : « Tu es une femme ! Tu es une femme déguisée en homme !
– Excellente observation, répondit l'un des combattants. Vous avez devant vous la Secrétaire aux Cérémonies. Nous sommes tous deux des officiers, l'un de la Garde Impériale, l'autre de l'Escorte Impériale, et tous deux maîtrisons à perfection l'épée comme la hallebarde. Nous sommes en détachement au service du Grand Ministre Impérial, et avons pour ordre de retrouver les Épées Maudites.
– Cette histoire de Grand et Glorieux... haha, de Grand et Glorieux Général est peut-être inventée de toute part ; mais soyez garantis que pour ce qui s'agit d'être ici en mission officielle... Rien n'est plus vrai », ajouta son compagnon.

Ce n'était pas la première fois que Mi'er entendait parler de l'Épée Maudite. On racontait que cinq ou six ans plus tôt, une météorite ferreuse était tombée du ciel, et les règles dictaient que tout trésor de la nature appartenait à la famille impériale. Mais un forgeron du nom de Feng avait récupéré l'objet, et de son métal, l'aérosidérite, avait créé neuf épées, dont on disait qu'elles possédaient la malédiction du météore, et étaient capables de drainer l'intellect. L'histoire avait causé quelques remous dans les cercles de pratiquants des arts martiaux.

« Ah, c'est ainsi, fit Mi'er en refermant la porte des toilettes.
– Peu importe que cela soit ou pas ainsi, tu... Sors de ces toilettes à l'instant ! » Sa supercherie mise à jour, Weiyang ne prenait plus l'effort de déguiser sa voix, qui était plutôt agréable, au vu des circonstances.
« L'officier Weiyang est une dame de la cour, et ne résout pas ses affaires personnelles urgentes en se cachant dans les bois ! Dépêche-toi, par pitié ! »

Mi'er se lava les mains, puis sortit enfin, rejoignant les deux combattants à la table.
« Il n'est guère habituel de tomber sur quelqu'un si familier des affaires de la cour dans un tel endroit, fit celui qui appartenait à l'Escorte. Puis-je vous demander qui vous êtes ?
– Mon père, Mi Tingren, était Ministre des Banquets Impériaux. Accusé à tort d'avoir détourné des fonds destinés aux cuisines de la cour, il quitta son poste et revint chez lui. » Mi'er fit une pause pour se gratter le menton, avant de continuer : « Il n'est plus lui-même depuis cet événement. Mon intention est de retourner un jour à la cour, et d'y laver son nom. »