Dans le volume précédent, Itaru, le Kitsune noir, avait maîtrisé deux brigandes, les jumelles oni de Tokaku, et les trois se lancèrent dans leur tout nouveau voyage de bienveillance envers autrui.

Notre trio rencontra une mère et sa fille en reposant au Village de Konda.
Après avoir engagé la conversation, le trio apprit le nom de ces deux personnes : Youzan et Yui. Toutes deux étaient des musiciennes venues de la lointaine Île de Seirai en visite à la Cité d'Inazuma pour participer au festival. Sur leur chemin, elles furent escroquées par un vendeur de melons lavandes du village : il leur avait offert quelques melons pour remédier à leur soif, soi-disant par pure bonté, avant d'insister pour qu'elles achètent d'autres melons à un prix exorbitant. Hélas, les musiciennes itinérantes ne roulaient pas sur les moras et ne pouvaient pas se permettre de dépenser la totalité du budget prévu pour leur trajet retour en melons lavandes hors de prix...
Les jumelles oni de Tokaku étaient de nature impulsive. En entendant cette histoire, elles commencèrent immédiatement à fulminer de rage et décidèrent unanimement de donner une leçon à ce marchand malhonnête en le découpant en petits morceaux. Cependant, Itaru eut une autre idée et prit la parole d'une voix grave pour arrêter les deux sœurs :

« Très bien, je sais quoi faire. »

Elle se tourna ensuite vers la mère et la fille pour les rassurer :

« Ne vous inquiétez pas. Je vais parler à ce marchand, il se montrera plus censé après, je vous l'assure. »

Ainsi, Itaru se mit à la recherche du marchand malhonnête.