... L'Akasha ne semble plus être populaire dans la ville. On dirait que des changements ont eu lieu au niveau de l'administration. Des rumeurs circulent selon lesquelles le grand sage Azar aurait été destitué, et que les marchands du Bazar qui dépendaient de lui et de ses laquais auraient perdu leurs privilèges de franchise exclusive... Il semble que le commerce entre le désert et la ville va pouvoir s'améliorer à l'avenir.
... L'interdiction de nombreux livres a été levée, mais une petite minorité de textes universitaires fondamentaux ne peuvent être obtenue que par des biais spéciaux. Pour nous, les Tanit, c'est une bonne nouvelle. Nous n'avons plus besoin de recourir à la contrebande pour obtenir des connaissances.
... Quant au plan d'aide que la matriarche suit de près, il semble que celui-ci soit sous la responsabilité de Cyno, le général mahamatra, qui aurait joué un grand rôle dans ces événements récents. Néanmoins, la plupart des livres qu'ils vont nous fournir gratuitement ont trait à l'éducation de base, et sont d'une utilité limitée pour nous.
... Étant donné que les citadins et nous sommes en désaccord depuis de nombreuses années, il y a des raisons de douter du motif qu'ils invoquent pour nous envoyer des chercheurs. Ces citadins fouineurs ne sont probablement pas différents de ceux d'antan : ils cherchent juste à perturber nos vies afin d'en tirer des profits. Et s'ils montrent un intérêt pour les ruines de Gurabad et l'Oasis éternelle, cela ne peut être que mauvais pour notre Tribu.

Pour ces raisons, j'espère que la matriarche Babel réfléchira à la manière de préserver l'indépendance et l'unité de la tribu des Tanit et de ses tribus sœurs, de résister aux puissances extérieures, et de répondre à cette dernière intrusion de l'Académie...