« À la fin, tu obtiendras ce que tu voudras. Tu quitteras ton ignoble enclos et vivras une vie confortable. Tu n'auras qu'à tendre le bras pour avoir ce que tu veux, et le maître qui t'aura acheté sera également l'esclave qui te servira... »
« C'est comme ça que le « bonheur » deviendra une merveilleuse tromperie... »
« Mais tu ne pourras te mentir à toi-même. Il y aura toujours ce cri strident au fond de toi : « Si tu meurs, ton maître restera ton maître, mais si c'est ton maître qui meurt, tu deviendras un esclave sans maître ! » »
« Et un jour, tu réaliseras que la mort, que tu as toujours redoutée, est en réalité la mort de ton maître. Tu te rendras compte que tu seras tombé encore plus bas que tu ne l'étais déjà... »
« Peut-être que tu aimeras encore les chaînes en or, lacées d'argent, autour de tes chevilles. Peut-être leur tintement te manquera-t-il. Mais ce jour-là, tu comprendras comment tu t'arracheras, toi qui es né libre, de l'emprise de ton maître... »
« Quand ils viendront avec des menaces de mort, et défigureront ton beau corps, te laissant avec des yeux aveugles, une gorge râpeuse, des marques indélébiles et des cicatrices durables... »
« Quand tu fracasseras son crâne, étrangleras sa femme, étoufferas ses enfants ; quand tu surmonteras ta peur de la mort et que tu goûteras à la douceur de la vengeance... »
« Tu comprendras alors la pertinence de mourir pour soi-même. »
