—— Fortune modeste ——
La pression de l'air est un peu basse, ce qui vous fait vous remémorer de lointains moments.
Des souvenirs de votre jeunesse perdue depuis longtemps et des amis avec lesquels vous avez perdu le contact vous viennent à l'esprit.
Ils apportent avec eux une touche de nostalgie et un soupçon de tristesse.
Il est bon de se souvenir du passé de temps en temps. Puisse-t-il vous aider à calmer votre esprit et à affronter l'avenir...

Votre porte-bonheur du jour est : une menthe fraîche.
Partout où il y a de la végétation, il y a de la menthe.
En ce sens, la menthe est la forme de vie la plus résistante au monde.
Il dit qu'elle pousse même dans la neige de la plus haute montagne de Mondstadt.