(Ces archives ont été empilées parmi les babioles. Elles proviennent d'une époque inconnue, mais ont l'air d'être très anciennes.)
... Selon nos projections, la concentration d'azosite dépassera 60 % après la fonte...
... Les résultats sont déplorables par rapport à la source d'énergie « perpétuelle » récemment découverte, mais ces alliages d'énergies forment une matrice qui sera suffisante pour résoudre le point de blocage technique en termes d'exigences d'efficacité énergétique imposées par les mécanismes observateurs...
... Nous ne devons pas dépendre d'un dogme du ciel, mais plutôt des merveilleux accomplissements de l'intelligence humaine. Si nous continuons dans cette voie, peut-être arriverons-nous à créer une véritable machine perpétuelle...
