Hahahahahahaha ! Mon {M#ami}{F#amie} ! Je ne te manque pas un peu depuis notre dernière rencontre au Gouffre ?
En tout cas, moi, je pense souvent à toi ! Tu es même la première personne qui m'est venue à l'esprit quand j'ai eu une merveilleuse idée !
Pour célébrer le diplôme de Shinobu, puis pour montrer à quel point le gang Arataki est génialissime, j'ai décidé de louer un lieu d'exception à Ritou pour y organiser un grand festival.
Il s'appellera : le Festival des tambours harmonieux du sublime Arataki !! Alors ? Ça t'en bouche un coin, hein !
Je peux t'assurer qu'il sera encore plus grandiose que le Festival Irodori et plus symbolique que le Festival des lanternes ! Le gang Arataki sera célèbre à travers tout Inazuma !
C'est pour ça qu'il faut que tu sois là pour y assister !
On va s'éclater ensemble ! Chanter à tue-tête ! Faire des combats de scarabutos ! Griller des melons lavandes !
Ça te botte ? Viens vite nous rejoindre à Ritou, je t'attends !
Hahahahahaha !!
Ah... Euh, Shinobu, on peut se passer de la partie avec les melons lavandes, non ? J'ai l'impression que c'est un peu naze comme réplique...
Hein ? Mais j'ai dit qu'on pouvait s'en passer !
Hé, zappe celle-là aussi !!