... À l'adresse du conseil des nobles,
... Les installations d'auto-assemblage pour les structures militaires ont été placées dans les temples, le palais, et les zones de stockage de l'eau de l'Oasis éternelle... ainsi que d'autres sites clés.
... Le seuil du temple du roi Deshret a été modifié pour servir de site d'entraînement à grande échelle afin de mieux répondre aux besoins des structures... et de faciliter un assemblage rapide...
... La production d'armes et de structures auxquelles ont été intégrés des fragments djinniques a été étendue et le recrutement de troupes de mortels n'a pas diminué...
... Nous devons retirer les effectifs militaires des zones qui présentent des risques de sécurité, couper tout contact que ces soldats pourraient avoir avec les rebelles et leur fournir une formation et des conditions de vie adéquates afin d'éliminer toute possibilité qu'ils s'identifient à cette insurrection...