Journal des congés

Réquisition des esclaves et des servantes de la ville de Gurabad le même jour que celui des habitants pour construire le jardin de la joie.
Sur l'ordre de Parvezravan l'esprit de la victoire et par la grâce d'Al-Ahmar, un atelier sera établi ici avec une source d'énergie inépuisable pour fabriquer du textile.

Les esclaves doivent être nourris, habillés et bénéficier d'un repos quotidien pour éviter toute forme de rébellion.
Des esclaves de combat, des soldats et des médecins doivent être en fonction afin de faire face aux problèmes inattendus.
Le site doit être équipé de magasins, de dortoirs, d'hôpitaux, de tavernes et de cimetières. Des spectacles de gladiateurs gratuits doivent aussi être organisés tous les sept jours en tant que privilège pour les esclaves.
Les quartiers d'habitation doivent être spacieux et ventilés afin qu'ils puissent se reposer suffisamment et empêcher les maladies et les moustiques de proliférer.
Tous les esclaves doivent avoir les cheveux courts pour éviter de se les faire prendre dans les machines.
Les esclaves seront payés en pièces d'argent selon la durée de leur travail. Si l'esclave choisit de ne pas être payé, il pourra s'affranchir après cent jours de travaux.
Les surveillants devront les rémunérer en fonction de leur rang et créer un registre des affranchis.

Le pouvoir de la source est infini et l'atelier tourne sans aucune interruption. Un jour d'exploitation vaut mille jours de main d'œuvre esclave et aucun risque de relâchement de l'activité.
Tout a été possible grâce à l'amour et à la sagesse de Parvezravan l'esprit de la victoire, qui répand la source de son pouvoir dans tout le pays comme des graines semées.
Les esclaves seront libérés là où germeront les pousses. Ils se nourriront de leurs propres mains. Le sable deviendra une terre cultivable et les oasis deviendront des villes.

Envoyez les plus habiles surveiller les navettes volantes à toute heure.
Envoyez les plus intelligents concevoir des motifs magnifiques.
Envoyez les plus méticuleux guetter l'épuisement de la source de force.
Envoyez les esclaves restants pétrir des pétales de fleurs en teinture et tisser de l'herbe pour en faire du lin.
Envoyez des servantes pour réveiller les esclaves aux aurores par leur chant tels des oiseaux, et qu'elles les guident vers leur lieu de repos au coucher du soleil, telles les étoiles et la lune.
Cela ne devrait pas prendre plus de trente jours à partir du début de tissage à la réalisation de trois mille vêtements.

Toute forme de laxisme doit être retenue dans les annales
pour que les générations futures soient au courant de ce comportement absurde
et que cela serve de mise en garde pour les paresseux. Qu'ils supplient pour aller travailler.

1er jour
La servante nommée Etta a déclaré qu'elle a oublié de fermer les fenêtres et les portes de sa maison. Le sable s'y est infiltré et s'est entassé jusqu'à ses genoux. Elle était dans l'impossibilité de chanter et a pris un jour de repos.

7e jour
Deux personnes ont été brûlées par le soleil, elles ont pris un jour de repos.

10e jour
La servante nommée Etta a déclaré qu'elle avait accidentellement bu l'eau sale qui a stagné pendant plus de trois cents jours et qu'elle était dans l'impossibilité de chanter à cause d'un mal de ventre. Elle a pris un jour de repos.

14e jour
Une personne a été étouffée par du sable emporté dans le vent, elle a pris un jour de repos.

18e jour
La servante nommée Etta a déclaré que sa maison a pris feu pour une raison inconnue et qu'elle était dans l'impossibilité de chanter. Elle a pris un jour de repos.

21e jour
Deux personnes ont été brûlées par le soleil, elles ont pris un jour de repos.

25e jour
La servante nommée Etta a déclaré qu'elle ne pouvait pas dormir la nuit en raison de la chaleur, résultant en un mal crâne au réveil. Elle a pris un jour de repos.
Cette personne manque de respect à Al-Ahmar et ne veut pas chanter pour lui. Une autre transgression de sa part marquera son expulsion de la ville de Gurabad.

26e jour
Etta a dit qu'elle était amie avec une personne qui pourrait venir concevoir le motif du tissu. Cela a été autorisé.

27e jour
Trois personnes ont été étouffées par du sable emporté dans le vent, elles ont pris un jour de repos.
