Après notre conversation de l'autre jour, j'ai relu attentivement les phrases de la prophétie. « Une fleur qui dans ce monde n'existerait » sonne comme un paradoxe. Pensez-y : si une fleur n'existe pas dans ce monde, alors elle ne peut pas être perçue. Cependant, si une telle fleur existe, elle ne correspond pas à la description de la prophétie. Je crois donc que la réponse à l'énigme n'a pas besoin d'être une vraie plante. Cependant, je dois également noter, sans vouloir offusquer qui que ce soit, que la personne qui a inventé cette énigme ne connaît peut-être pas toutes les plantes du monde... Et je dirais même que personne n'aurait l'audace de faire une telle affirmation... De ce point de vue, nous pourrions considérer certaines plantes rares comme des réponses potentielles.

Ci-joint une liste d'espèces végétales rares, avec une courte description que j'ai ajoutée pour chacune. J'espère que vous pourrez y trouver votre réponse.

Je vous souhaite bonne chance.

<right>Tighnari</right>