Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 7 de l'enquête :
...
Les chercheurs semblent avoir l'intention d'utiliser une sorte de dispositif de capture pour contrôler les Fongus hostiles.
Le nom de code de cet appareil est... une ligne de noms que je ne comprends pas. Il y a une... certification de l'Académie ?
En outre, ils comptent utiliser ce qu'ils appellent une potion de flétrissement pour freiner l'activité des Fongus et les rendre plus faciles à contrôler.
Il y avait aussi des notes compliquées sur la potion de flétrissement ainsi que sa certification officielle.
Quoi qu'il en soit, je vais prendre toutes ces informations en note.
...
(Tout le bas de cette page est rempli de termes techniques dont la signification n'est pas claire. Il n'est pas difficile de déduire que la personne qui les a écrits l'a fait en recopiant mot à mot les notes du chercheur sous une lumière tamisée...)


Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 13 de l'enquête :
...
Cet essai s'est également révélé être un échec. Quand on est retournés au village, deux mercenaires ont été blessés et ont insisté pour se retirer de la mission.
Avant d'aller me coucher, j'ai entendu le chercheur principal se disputer avec ses subordonnés.
L'un d'entre eux tentait de convaincre le chercheur principal d'abandonner la potion de flétrissement, en disant qu'ils s'étaient trompés sur ses effets depuis le début. Selon lui, les résultats obtenus étaient en inverses à ce à quoi ils s'attendaient, et ceux-ci pourraient même entraîner leur mort.
Un autre subordonné mentionnait le nom d'une personne inconnue en proférant des jurons. D'après les détails de leur dispute, il semble que quelqu'un ait commis une grave erreur.
Ils étaient venus ici pour régler ce problème, mais maintenant qu'ils ont vu l'état des choses, ils ont l'intention de tout laisser tomber et s'enfuir.
J'ai un mauvais pressentiment, mais j'ai besoin de plus de preuves pour tirer cela au clair...
...