« Même si les ambitions de l'Empereur Sher venaient à se réaliser, comment quiconque pourrait en tirer bénéfice ? »
La ministre des affaires militaires Faranges regardait par la fenêtre, la lumière des galaxies et des étoiles se reflétant sur son visage, leur pâle lueur se diffusant doucement sur chaque mèche de ses cheveux.
Elle ne pouvait s'empêcher de penser à la première fois où elle posa ses yeux sur cet océan d'étoiles à travers cette même fenêtre. Elle ne ressentait cependant plus le même sentiment d'émerveillement qu'auparavant. Même son pays natal, qui se trouvait maintenant à des milliers d'années lumières, était devenu flou et déformé dans ses souvenirs lorsqu'il apparaissait dans ses rêves.
« Veuillez m'excuser de parler de manière déplacée Votre Excellence, mais cette guerre dure depuis bien trop longtemps. Nous nous sommes battus à travers d'innombrables constellations, avons tué des millions de personnes de façons plus horribles les unes que les autres, sommes devenus les gouverneurs et émissaires de toutes les constellations que nous avons terrassées. Tout cela pour faire des rêves de l'Empereur Sher une réalité. Mais qu'en avons-nous retiré ? Une série de malheurs et un nombre sans-cesse grandissant d'ennemis. Ils se trouvent à chaque coin de la galaxie... Ce n'est qu'une question de temps avant qu'ils nous engloutissent ! »
« La vision que mon frère possède est celle d'un Empire qui règnera pour l'éternité, où la peur n'existera plus, où personne ne manquera de rien. Le sort du plus grand nombre ne serait plus décidé par quelques personnes, personne ne jouira d'un statut plus élevé que quelqu'un d'autre et même l'incompétence ne sera plus considérée comme un crime. Et donc... Il est inévitable que ceux qui ne comprennent pas cette vision grandiose soient condamnés à périr. Tel est leur destin. »
La princesse Gopatha hocha la tête et parla d'un ton doux mais froid.
La guerre anti-guérilla intergalactique semblait l'avoir privée de plus qu'un de ses yeux et d'un de ses bras. Quand Faranges la regardait, elle ne voyait plus la jeune femme joyeuse qu'elle connut par le passé.
« J'ai confiance en la décision de mon frère. Il n'agirait jamais dans son unique intérêt. Je vous en prie, quand bien même il s'agit de vous, ne parlez plus de cette façon. Ne prononcez plus de paroles qui sèment le doute. »