Voici le delta de la rivière Bishui. Le sable et la boue, transportés par la rivière, se sont accumulés pour former un haut-fond. Quand je suis arrivé, la brume avait déjà enveloppé l'endroit, et mes nouvelles chaussures étaient de nouveau trempées. Les cris de monstres inconnus me sont parvenus, mais impossible de définir leur origine.
Je n'ai pas eu d'autre choix que d'installer ma tente, et d'attendre que la brume se lève.
Un marchand m'a raconté l'histoire des Bancs de Yaoguang lors de mon séjour à l'Auberge Wangshu.
Brillant d'un éclat semblable au plus pur des jades, l'eau de la rivière Bishui se jette dans l'océan ; mais l'on ne voit nul âme qui vive dans la conque géante.
Je me suis autrefois aventuré dans la brume et rejoint la conque géante ; mais je n'y avais alors trouvé personne.
Les pêcheurs racontent que cette conque est la demeure d'une Adepte, et qu'elle fait en réalité partie de son corps. L'endroit était autrefois un lieu de repos pour les voyageurs perdus dans le brouillard, un refuge où les naufragés pouvaient trouver réconfort et soins, et une étape indispensable aux Adeptes partant combattre les créatures de l'océan.
Mais les pêcheurs les plus âgés racontent une autre histoire : l'habitant des lieux n'est pas une Adepte, mais une famille qui s'y trouve depuis des générations. Celle-ci aiderait les voyageurs égarés, et plusieurs pêcheurs auraient bénéficié de son assistance dans des moments difficiles.
La brume semble s'être dissipée. Je peux voir le soleil briller.
Je vais me rendre à la Forêt de pierre par bateau pour visiter ces ruines où l'Archon Géo a vaincu le monstre des mers.
Le trajet devrait être court s'il fait beau.
