(Un cahier usé. Quelqu'un a écrit dedans avec une belle écriture...)
Je ne sais pas si quelqu'un lira ceci, mais bon...
Malheureusement, ceci est ma lettre d'adieu !
Pour résumer, j'ai été enfermé dans cette pièce lors de mon aventure sur cette île. Ici, il y a tellement de pièces qui peuvent piéger les gens. Je pensais qu'avec ma sagesse, je pourrais résoudre l'énigme de cette pièce secrète aussi facilement que la dernière fois, mais ce n'était pas le cas...
Quand j'y réfléchis, c'est grâce à un message que j'ai pu déverrouiller le mécanisme la dernière fois, et cela n'avait rien à voir avec moi... Il semble que je ne suis vraiment pas fait pour être aventurier...
Plus de nourriture, plus de solution. Je suis au bout du rouleau.

C'est dans ces moments-là que je pense à Bella, la petite chatte noire et blanche de Mondstadt... Oh, Bella, tu renversais mon assiette chaque fois que je mangeais au restaurant. Malheureusement, je ne pourrais plus y aller... Je me demande si tu vas te sentir seule sans moi ?
« Ça fait longtemps que je n'ai pas vu cet humain et son assiette que je renverse souvent. Pourquoi ne vient-il plus ? Miaou... »
Bella, est-ce que cette question te passera par la tête ? ... Probablement pas, haha.

En parlant du restaurant, le dernier plat que j'y ai mangé était un poulet mariné aux fleurs sucrantes.
Ah, j'ai parcouru tant d'endroits et mangé tant de bons plats ! Mais je peux affirmer avec audace que le poulet mariné aux fleurs sucrantes de Mondstadt est le meilleur plat du monde.
Rien qu'en disant ça, mon estomac gronde comme s'il allait chanter.
Ah, si seulement je pouvais avoir ne serait-ce qu'une bouchée de ce poulet mariné aux fleurs sucrantes... Une seule bouchée me suffirait...

Wolfgang