Les informations que vous avez découvertes en rassemblant tous les indices dont vous disposiez.
(Les pièces détachées d'un appareil et des fragments de notes qui vous ont été donnés par Dori affichent la même certification officielle sur le dispositif de capture. De toute évidence, ces deux appareils étaient considérés comme technologiquement identiques par l'Académie.)
(Bien que la formule de la gelée florale comporte de nombreux ingrédients de base et principes d'effets médicinaux qui correspondent à la potion de flétrissement dans les notes, seule la gelée florale comporte certains ingrédients actifs en quantité beaucoup plus faible que la potion de flétrissement. De plus, des ingrédients protecteurs et ce que l'on appelle des stabilisateurs sont également ajoutés à la gelée florale.)
(À ce stade, on peut déduire grossièrement que ce qui reste du dispositif que l'organisateur du tournoi de dompteur de la Coupe des nilotpalotus a tenté de détruire, utilisait les mêmes technologies que le dispositif de capture.)
(Quant à elle, la gelée florale peut être considérée comme une version plus sûre de la potion de flétrissement qui peut déclencher une augmentation temporaire de l'activité des Fongus et leur permettre d'acquérir certains pouvoirs spéciaux.)