... Les tempêtes de sable sont devenues plus fréquentes ces derniers temps. Nous espérons que tous les villageois travailleront ensemble pour draguer la rivière, afin d'éviter qu'elle ne soit bouchée par le sable et le gravier...
... Le grand atelier de monnaie, les quais royaux et le bureau d'assemblage des structures recrutent des travailleurs assidus et qui connaissent le travail de gestion des eaux ainsi que les conditions de vie qui y sont associées. Salaire mensuel : 30 à 50 pièces de bronze selon le type de travail.
... Toutes ces histoires de « djinn Liloupar » ne sont que des rumeurs sans fondement. Prenez note et faites attention ! Ne vous laissez pas tromper !
