...
... Pour la troisième fois ce mois-ci, un incendie a été éteint dans l'usine...
... La messagère en armure a accepté les conditions exigées par tout le monde. Elle a promis de prolonger les vacances et de payer nos salaires en espèces... Il semble tout de même que ce compromis était un peu trop facile. Après tout, elle était en armure...
... Ils racontent que certaines zones ont été fermées, et que des structures mécaniques y rôdent silencieusement...
... À la différence des soldats, les machines ne peuvent entendre raison...
...
... Le travail a été arrêté pour trois jours. Ils disent que la situation est catastrophique là-bas...
...
... Ceux qui ont eu la chance de survivre n'ont pas reçu d'indemnité de blessure au travail. Liloupar a dit qu'elle ne pouvait ressusciter tous ceux qui sont morts. Elle pleurait tellement ; elle était dévastée...