Ça me fait bizarre d'insérer une lettre dans une boîte aux lettres que j'ai faite moi-même, mais j'ai trouvé ma réponse.

Au début, je pensais qu'une fleur créée par alchimie constituerait la fleur « qui dans ce monde n'existerait » de la prophétie. Mais après y avoir réfléchi un peu plus, j'ai réalisé qu'au lieu de créer une plante réelle, un dispositif en forme de fleur fait de produits alchimiques pourrait mieux correspondre à la description.

J'en suis donc arrivée à ma conclusion : une horloge en forme de fleur.

Le long passage de la vie effleure le garde-temps, laissant dans son sillage des pétales flottants. Les années qui s'écoulent remuent les feuilles, poussant l'aiguille du temps vers l'avant.

<right>Sucrose</right>