Pardonnez-moi de fulminer, les amis, mais avant que l'histoire ne commence, quelques présentations supplémentaires...
Quelle est la « nouvelle » histoire de Six Renards ?
Comme nous le savons tous, il y a du nouveau et de l'ancien. Ce livre est basé sur « l'histoire des Six Renards de Yurakuzai », qui était autrefois populaire il y a 500 ans, et légèrement adapté à une nouvelle version du laïc. J'ai une mauvaise écriture, j'espère que Yuurakuzai et les lecteurs me pardonnent.
En parlant de Yurakuzai, il était déjà célèbre quand j'étais jeune. À cette époque, Saiguu aimait aussi beaucoup son travail de rédaction et son thé, et parmi les Kitsunes, Yuurakuzai était considéré comme l'homme élégant de première classe.
Malheureusement, Les passés ont flotté avec le vent, et cela fait plus de cinq cent ans que Yuurakuzai a malheureusement commis un grand crime et a quitté...

Sans plus attendre, le début de « la nouvelle histoire des Six Renards » commence à Mont Yougou qui est imposant.
La légende raconte que durant les années de vie d'Hakushin, le grand Kitsune, il avait sous ses ordres six disciples, ils sont tous très puissants et variés en sorts, aussi très polyvalents, chargés de coordonner les affaires du sanctuaire et de veiller à la sécurité du Mont Yougou avec Hakushin.

Le premier des six renards est le renard Noir Ada, qui est une fille, mais qui a un dos fort et une taille grande. C'est une personne sauvage et indisciplinée, et à cause de son déchaînement d'ivresse dans la salle principale du sanctuaire, elle a brisé le corps du général, ce qui a mis Hakushin en colère et l'a exilée en bas de la montagne pour réfléchir à sa vie.
Mais ce renard Noir, Ada, qui venait de descendre de la montagne avec bonne humeur, avait oublié l'avertissement de sa mère. Il prit une cruche de bon vin et alla directement au village pour chercher la provocation.