C'est alors que tout à mon désarroi, je compris que j'étais devenu un pissenlit.
J'aurais bien sûr voulu protester, mais comment faire sans langue et sans bouche pour parler ? Je ne pouvais que l'observer, elle qui à présent m'apparaissait telle une géante. D'une main délicate, elle me cueillit.
« Pissenlit, dent-de-lion, vole vers une autre destination ! »
murmura-t-elle.
Poussées par son souffle, je sentis mes graines s'envoler au loin, et moi à leur suite.
Confus, je me sentis tournoyer au vent. Ses derniers mots se volatilisèrent dans l'air, tout comme ces yeux rappelant quelque joyau, tout comme ma conscience...
« Barbatos, puisses-tu transformer les renards en hommes ; alors plus jamais nous n'aurons à craindre l'arc et le couteau. »
...
À mon réveil, je me trouvais dans la forêt derrière le village.
Des arbres luxuriants se dressaient autour d'un petit lac en son centre.
La surface du lac rappelait l'aspect des vitraux de la cathédrale de Mondstadt, lisse et brillante.
Filtrant à travers les feuilles, les rayons du soleil se déposaient sur l'eau, la faisant scintiller comme si des milliers de gemmes y avaient élu domicile, offrant une vision des plus enchanteresses.
Il faisait frais ce jour-là. Chassant avec mon arc dans la forêt, j'avais marché jusqu'au lac ; absorbé dans la contemplation de l'eau scintillante, l'image d'une fille que j'avais aimée il y avait de cela si longtemps s'était mis à flotter à mon esprit.
J'avais oublié jusqu'à son apparence ; mais le souvenir de ses yeux semblables à l'eau du lac me revenait ; on aurait dit les éclats de quelque gemme.
Je m'étais sûrement endormi sans m'en rendre compte, absorbé dans le lac brillant de mille feux.