<image name=UI_ShrineDivination2 />
« Qui se ressemble s'assemble »
Il y aura bientôt une rencontre entre voleurs dans les tunnels sous la Cité d'Inazuma.
Cette rencontre devrait avoir lieu <color=#00E1FFFF>tard dans la nuit jusqu'à l'aurore</color>.
Deux parties seront présentes à cette rencontre. La première est composée de traîtres de nos propres rangs, qui détournent du matériel militaire pour se remplir les poches.
La deuxième est composée de gangs de voleurs et de trafiquants qui se sont rassemblés ces dernières années.

Envoyez le Shuumatsu pour éliminer les traîtres et les criminels.