—— Ritou ——
Cela fait quelques jours que je suis arrivé à Ritou, et toujours aucun signe de libération de Kandin. Je ne sais pas combien de temps je dois encore rester ici... J'espère que Kurisu-san pourra trouver un moyen de me faire sortir d'ici rapidement.

M. Kurisu est le président de la Chambre de commerce locale. Originaire de Fontaine, c'est un homme stable et amical qui semble posséder un charme étrange qui peut donner aux étrangers l'impression de rentrer chez eux.

J'avais entendu dire que les étrangers n'étaient pas les bienvenus à Inazuma, mais ce n'est qu'en posant le pied sur le pont du port de Ritou que j'ai trouvé la situation si sombre.
Cela fait un certain temps que le « Décret de confinement » a été introduit, et de nombreux étrangers ont séjourné sur l'île, la plupart allant et venant, ne restant pas longtemps. Aujourd'hui, Ritou a l'air très déprimé.
On dit qu'il y a des centaines d'années, Hiroshi du Clan Hiiragi a construit un port marchand sur l'île déserte comme par miracle, et a invité de nombreux marchands à vivre ici, et les a encouragés à commercer librement.
Cependant, son descendant, devenu Commissaire économique, a l'air d'être bien loti dans ses vêtements.
C'est vraiment déprimant.

Quelques jours de plus ont passé et M. Kurisu a apporté de bonnes nouvelles.
Il a entendu dire que la Flotte du Crux s'arrêterait brièvement à Inazuma. Il devrait y avoir un moyen pour cette fameuse flotte armée de me faire passer clandestinement sur une autre île. J'avais juste besoin de m'armer de patience.
Je ne sais pas si la passerelle d'information de Kurisu-san est exacte, mais ce n'est jamais une mauvaise chose de se préparer tôt. Je devais d'abord trouver un moyen de récupérer les ustensiles de cuisine Pyro de Yurika, en suppliant et en demandant une rançon...

Il semble que le Shogunat ait à nouveau attaqué l'avant-poste lié à Sangonomiya, causant de nombreuses pertes... ou était-ce l'inverse ? Les quelques étrangers restants se mélangent, et même les yakuzas du bungalow parlent des rumeurs sans s'inquiéter.
Je ne sais pas exactement ce qui se passe, mais quelques commerçants de plus ont fait ses bagages et à rentrer chez-eux. Beaucoup de vaisseaux militaires vont et viennent dans le port, cela semble être une réquisition militaire temporaire...

Peut-être que je peux profiter de l'écart dans le chaos de la distribution de l'offre pour sortir mes affaires du stockage.

Oh oui, et rappelle-moi... que ce journal ne doit pas se perdre à nouveau.
Et s'il est vrai que le carnet du côté Inazuma a une couverture florale beaucoup plus jolie et plus élaborée... ce n'est pas une excuse pour préférer le nouveau au vieux !