La spiritualité des Brutocollinus

Il semblerait qu'à la manière des peuples des Sept Nations de Teyvat, les Brutocollinus possèdent leurs propres croyances. Ils ne vénèrent cependant pas de figure précise de quelque panthéon tel que les Sept Archons, mais plutôt l'énergie abstraite des éléments. Ainsi à Mondstadt par exemple, ils vénèrent l'Anémo tout comme les habitants du cru ; mais à la différence de ceux-ci, le récipiendaire de leurs prières n'est point l'Archon Barbatos, mais l'énergie Anémo elle-même. Différentes croyances peuvent également coexister au sein d'une même tribu, reconnaissables aux motifs des masques qu'ils portent ainsi qu'à leurs peintures corporelles.

Les observations directes ont permis d'apprendre que les shamans sont les exécuteurs des rites cérémoniels ; ils se recouvrent traditionnellement le corps et les cheveux de pigments de couleurs variées correspondant chacune au type d'élément vénéré. Leurs parures et ornements sont plus travaillés que ceux de leurs congénères, bien qu'il soit douteux que de telles créatures, à l'intellect limité, soient capables de réaliser elles-mêmes ces décorations.

Le shaman remplit traditionnellement le rôle de leader spirituel de la tribu. Les rites s'appuient principalement sur les chants et les danses à la gloire des éléments, généralement menés par le shaman ; les restes de la chasse, crus, peuvent être utilisés comme offrandes sur leurs autels. Les Brutocollinus accumulent maintes richesses obtenues par exploration, pillage et autres formes d'agressions, et bien qu'ils possèdent souvent moras, gemmes et autres objets de valeur en nombre, il semblerait que seule la viande crue est jugée digne d'être offerte en offrande.

Les concepts de passé et de futur semblent échapper aux Brutocollinus, qui ne vivent que dans le présent. Leur comportement ne donne aucune indication par exemple qu'ils accumulent les vivres en vue du lendemain, ou qu'ils commémorent leurs ancêtres. Bien que leurs camps affichent généralement nombre de peintures et graffitis primaires, les observations suivies permettent d'affirmer qu'il ne s'agit là que d'une maladroite tentative d'imitation de décorations aperçues dans certains lieux en ruines, ne présentant aucune valeur créatrice. Les Brutocollinus semblent avoir une affinité inexplicable pour les vestiges du passé, comme l'atteste leur fréquente manie d'établir le camp au milieu de ruines ; mais on ignore encore à l'heure d'aujourd'hui l'origine d'une telle affinité.