—— Grande fortune ——
Aujourd'hui, le vent se lèvera et vous réussirez sans effort dans tout ce que vous entreprenez.
Les gens autour de vous seront exceptionnellement satisfaits, et aucun conflit ne surviendra.
Vous vous régalerez de délices que vous avez toujours voulus sans jamais avoir l'occasion d'essayer.
Dans votre travail et dans vos voyages, tout se passera bien.
Saisissez le jour et avancez avec zèle.

Votre porte-bonheur du jour est : une herbe à sanglots épanouie.
Beaucoup de gens ignorent que l'herbe à sanglots peut prédire les orages.
Cherchant le regard de l'Archon Électro, elle ne pousse que sur les îles d'Inazuma.
Il est dit que la sensation de picotement ressentie lors de sa cueillette est la manifestation de la bonne fortune.