(Quelques pages que vous avez trouvées dans les ruines. Elles semblent avoir été arrachées d'un carnet.)
... La khvarena peut inverser les effets du pouvoir de l'Abîme, tout comme le mystérieux cristal précédemment mentionné.
... Néanmoins, peut-être en raison de l'influence de la substance que les locaux appellent « amrita », la versatilité de la khvarena dépasse de loin celle des énergies que nous connaissons jusque-là.
Cela n'aurait aucun sens, mais que se passerait-il si l'on utilisait la même méthode de fonte pour l'azosite sur la khvarena ? Suivie d'une réaction avec... de l'Abîme...
Peut-être que cela pourrait donner naissance à une source d'énergie perpétuelle ? Comme les Khaenri'ans avaient recherché à faire...
Si l'origine et les propriétés de l'amrita pouvaient être vérifiées, il serait sans doute possible de trouver une façon d'élever l'existence mortelle pour qu'elle devienne divine...