—— Fortune modeste ——
Les nuages dans l'air sont bas et ont encore tendance à s'accumuler et...
Je ne sais pas quand l'orage va soudainement tomber du ciel.
Mais il y aura l'arc-en-ciel qui attendra quand l'orage sera passé.
Il est conseillé de suivre les anciennes méthodes et de se taire.

Votre porte-bonheur du jour est : une pomme de pin tombée d'un arbre.
Pas toutes les pommes de pin peuvent devenir des grands pins.
La croissance nécessite un environnement approprié et un peu de chance.
Ne vous mettez donc pas trop de pression, soyez patient et attendez l'arc-en-ciel.