—— Grande fortune ——
Lorsque vous sortirez votre lame, elle vous guidera vers la victoire. L'éclat avec lequel elle brillera lorsque vous la dégainerez inspirera tous ceux autour de vous.
Aujourd'hui, une flèche unique de votre arc abattra une proie en vol. Un seul coup touchera le point faible du garde.
Si vous ne possédez pas de cible, regardez autour de vous. Une surprise pourrait vous y attendre.
N'oubliez pas de partager votre bonne fortune avec vos compagnons moins chanceux.

Votre porte-bonheur du jour est : une queue de cheval rare.
La queue de cheval pousse à côté des roseaux, mais est bien plus grande. 
Il s'agit-là d'un symbole qui vous représente à la perfection, car vous vous tenez de manière droite et fière en ce monde.