—— Bonne fortune ——
Un jour où rien de particulièrement remarquable ne se produit... Et pourtant, vous ne pouvez pas vous empêcher de vous sentir heureux.
Vous trouverez quelque chose que vous pensiez avoir perdu depuis longtemps dans un recoin que vous n'aviez jamais remarqué auparavant.
Les aliments auront un goût plus frais que d'habitude, et le paysage devant vous semblera plus lumineux que jamais.
Le monde est plein de choses nouvelles et merveilleuses.

Votre porte-bonheur du jour est : un œuf d'oiseau tout chaud.
Les œufs regorgent d'un potentiel illimité : ce sont les graines de l'avenir.
De la même manière, pensez à ce que le monde représente pour la vie à l'intérieur de l'œuf :
Un lieu rempli de choses inconnues et passionnantes.
Assurez-vous juste de traiter l'œuf avec douceur.