Cher Kenji

J'ai longuement réfléchi avant d'écrire cette lettre, et j'ai un millier de mots à vous dire, mais chaque fois que je pose la plume sur le papier, je ne peux pas continuer. Nous avons grandi en nous entraînant aux arts martiaux ensemble, nous avons rejoint l'armée ensemble, et nous avons tout fait ensemble. Pour moi, tu es un vrai frère. Je n'aurais jamais pensé que l'on se battrait tous les deux, même si c'était une grosse bagarre.
Kenji, mon frère, et je m'en repens à chaque instant. Si j'avais été plus calme et moins arbitraire à propos de mon départ, vous n'auriez probablement pas été si en colère. Dans votre esprit, je devais être un déserteur sans vergogne qui a trahi la Shogun, c'est pourquoi vous avez brandi votre poing sans écouter mon explication. Je me fiche de ce que les autres pensent de moi, mais la seule chose dont je ne me fiche pas, c'est ce que tu penses de moi. Alors, je dois écrire cette lettre pour vous déverser mon cœur.
Tu te souviens du rêve qu'on a fait tous les deux quand on a rejoint l'armée ? Grâce à notre bravoure et à nos compétences au sabre, nous avons profité du monde actuel pour atteindre le mérite dans la voie des arts martiaux et servir nos parents. De plus, mon seigneur nous a rappelé que c'est un péché mortel pour les rebelles de Sangonomiya d'oser tirer leurs épées à la bannière du Mitsudomoe Électro. Il n'y a donc pas lieu de s'occuper de leur vie, car ce sont eux qui choisissent le chemin de la mort. J'en étais convaincu, mais depuis cet incident, je ne peux plus penser de la sorte.
À cette époque, une bataille venait de se terminer, et alors que je battais en retraite, j'ai ramassé une lettre tachée de sang d'un sergent rebelle sur le champ de bataille. Vous ne me croirez peut-être pas, mais nous connaissions tous deux ce sergent rebelle. Quand toi et moi avons rejoint l'armée, un senior de l'armée a pris soin de moi pendant un moment, et ce senior était le propriétaire de la lettre. Dans cette lettre, il pense encore au bateau de pêche de sa famille et se réjouit de rentrer chez lui à la fin de la guerre. Je ne m'attendais pas, en tout cas, à ce qu'il rejoigne plus tard les rebelles et que je le rencontre à nouveau sur le champ de bataille de cette manière.
Depuis que j'ai ramassé cette lettre, j'ai soudain réalisé que les rebelles étaient aussi des êtres humains, avec des parents à nourrir et une patrie où retourner. En pensant à cela, j'ai décidé de cacher cette lettre tachée de sang aux rebelles, en espérant pouvoir l'envoyer à domicile au nom de ce aîné à l'avenir. Mais pour une raison quelconque, cette affaire a été portée à la connaissance de plusieurs de mes pairs, et j'ai été ridiculisé pour cela. Toi et moi venons d'un milieu modeste, mais nous avons été rapidement promus au rang de hatamoto grâce à nos exploits de guerre, et il y a longtemps que des gens répandent des rumeurs dans notre dos. Après cet incident, l'ostracisme et l'isolement se sont intensifiés, et même sur le champ de bataille, alors que nous aurions dû travailler ensemble pour défendre, certains de mes collègues ont délibérément exposé mon dos à l'ennemi, ce qui m'a valu de nombreux contacts avec la mort. Tout cela ne m'a pas laissé de glace. J'y ai longuement réfléchi et j'ai décidé que puisque j'avais été abandonné par mes camarades de l'armée du Shogunat et que j'avais développé de la sympathie pour l'ennemi dans mon cœur, je devais plutôt les rejoindre.
Kenji, vous avez toujours été franc, et cette catégorie cause et effet ne vous était pas connue auparavant, mais maintenant je vous dis tout, n'osant pas demander la compréhension, du moment que vous savez ce que j'ai dans le cœur. Maintenant je suis dans le camp de l'armée Sangonomiya, et j'écris cette lettre avec ma plume. J'espère qu'au moment où vous lirez cette lettre, la guerre sera terminée. À ce moment-là, si tu es toujours prêt à t'identifier à moi, alors nous rentrerons ensemble à la maison. Quelle Mora, quel honneur, ça n'a pas d'importance. Lorsque nous nous sommes engagés dans l'armée, il n'y avait que deux hommes et deux sabres, et lorsque nous rentrerons chez nous, il n'y aura que deux hommes et deux sabres intactes.

Cordialement