J'espère que cette lettre vous parviendra !

Je ne m'attendais pas à ce qu'on me pose une telle question, ce qui m'a causé pas mal de tracas au début... Je ne sais guider les gens qu'au sens directionnel du terme, mais sur le chemin de la vie, je suis toujours un enfant perdu qui a besoin de l'aide des autres.

En voyant votre question, cependant, j'ai immédiatement su ce que je pouvais faire pour vous aider. J'ai essayé de dessiner une carte indiquant la répartition de la flore pour monsieur Tighnari et mademoiselle Collei, ainsi qu'une liste des heures auxquelles le dragon peut apparaître pour monsieur Cyno. Les deux sont jointes ci-dessous.

Dans les prochains jours, je serai en patrouille avec la capitaine pour dessiner des cartes pour madame Lisa, et je ne peux donc vous soutenir qu'avec mes meilleurs vœux. Désolé ! S'il vous plaît, acceptez mes excuses !

En espérant que la carte et la liste vous seront utiles.

<right>Mika</right>