« Pissenlit, dent-de-lion, vole vers une autre destination ! »
murmura-t-il.
Il souffla sur la fleur, jusqu'à ce que les pétales s'envolent tous les uns après les autres, puis, d'un air sérieux, il ajouta :
« Comme ça, votre vœu sera emporté par le vent et atteindra Barbatos. »
Une petite brise se leva alors, emportant avec elle nombre de pissenlits.
Se seront-ils envolés vers quelque endroit merveilleux, en même temps que mes rêves et mes espoirs ?

À quand cela remonte-t-il ?
Il fut un temps où une forêt luxuriante se trouvait derrière le village. Ses arbres se dressaient autour d'un petit lac en son centre.
La surface du lac rappelait l'aspect des vitraux de la cathédrale de Mondstadt, lisse et brillante.
Filtrant à travers les feuilles, les rayons du soleil se déposaient sur l'eau, la faisant scintiller comme si des milliers de gemmes y avaient élu domicile, offrant une vision des plus enchanteresses.
Il faisait frais ce jour-là. Chassant avec mon arc dans la forêt, j'avais marché jusqu'au lac ; absorbé dans la contemplation de l'eau scintillante, l'image d'une fille que j'avais aimée il y avait de cela si longtemps s'était mis à flotter à mon esprit.
J'avais oublié jusqu'à son apparence ; mais le souvenir de ses yeux semblables à l'eau du lac me revenait ; on aurait dit les éclats de quelque gemme.
Mon regard se perdit sur la surface de l'eau. Je me mis à marcher d'une manière nonchalante au bord du lac, oubliant la raison pour laquelle j'étais venu.
Je me réveillai au son d'un objet en train de geler. Une fleur de brume avait glacé le lac au bord duquel elle poussait. À côté se trouvait un renard blanc dont la queue était prise au piège dans la glace.
Il avait dû malencontreusement baisser sa queue lorsqu'il était en train de boire, au moment où la glace se mettait à se répandre.
Les fleurs de brume sont des plantes dangereuses capables de causer des gelures si on ne les manipule pas avec soin. Mieux vaut prendre ses précautions avant de les cueillir.
Le renard prit peur en me voyant approcher. Il essaya de s'enfuir, mais tirer sur sa queue encore coincée le fit gémir de douleur.
« Il ne s'en sortira pas »,
pensai-je.
« Pauvre de lui. Il mourra même si je ne le sauve pas, autant en profiter pour en faire mon gibier du jour. », me dis-je.
J'imaginais le délicieux ragoût de renard que je pourrais cuisinier avec les carottes de mon jardin. Cette pensée provoqua un sourire sur mon visage.
Je pris mon arc et m'approchai doucement de l'animal.
« Gentil renard, ne bouge pas... »