À vous, qui venez après nous :
Elle m'a berné. La pierre-clé existe pour de vrai ! Pas étonnant que Jebrael et Samail y croyaient autant... Ce grand ingénieur a vraiment laissé des traces de son passage ici, tout comme nous l'avons lu sur ces anciens glyphes !
Je pensais qu'il s'agissait de mensonges pour cacher la vérité du passé... Et maintenant, l'endroit qu'ils ont décrit est là, sous nos yeux.
C'est le troisième lieu de culte. Le trésor secret de Gurabad est certainement caché ici.
Cependant, détenir cette pierre-clé n'est pas suffisant. Il doit y avoir autre chose...
Il doit exister une autre méthode pour ouvrir les portes de Gurabad.
Si nous parvenons à trouver le moyen d'ouvrir les portes de Gurabad, nous pourrons mettre la main sur le trésor secret, et cette expédition n'aura pas été infructueuse.
Mais ensuite... Je... Qu'est-ce que j'étais en train de faire ?

Tarafa