Les six nains se montrèrent loyaux envers le prince et la princesse, les suivant fidèlement. Mais originaires du Domaine de la Nuit, ils étaient par nature corrompus, et les maintes épreuves que la troupe endura sur son chemin finirent par réveiller en eux le mal qui les habitait.
Leur peur nourrit leur malveillance, et de cette malveillance naquit le complot. Se réunissant, les six nains se mirent à manigancer ensemble.
Ouvrant ses yeux blêmes, Aveugle, qui goûtait avidement à la lumière du jour, dit :
« Pourquoi ne pas garder à jamais le prince avec nous ? Mieux vaut s'assurer la lumière du soleil tant qu'elle est à notre portée, plutôt que de croire en de folles promesses. »
Passant sa main sur son crâne couvert de cicatrices, Imbécile, qui avalait l'air empli de lumière à grande gorgées, ajouta :
« Héhé, je pense qu'on devrait enlever le prince, et le forcer à nous rendre plus intelligents ! C'est beaucoup plus malin ! »
Balançant ses petits poings en l'air, Timide s'écria :
« Il se p-prend pour q-q-qui ?! Môssieur nous traite comme d-des vulgaires serviteurs juste parce qu'il nous a s-s-sauvés ! Laissez-moi l'affronter en d-d-duel ! »
Flétri plissa les yeux d'un air méprisant. Sa peau ridée ressemblait était semblable à du papier froissé.
« Frères, trop longtemps êtes-vous restés dans l'ombre, et votre jugement s'en trouve affecté. Ce qu'il nous faut, c'est une nouvelle vie. Je propose qu'on utilise le prince comme compost pour que mon jardin fleurisse de nouveau. »
Insouciant soupira d'un air maussade.
« Mieux vaut en finir au plus vite... Jamais ces pensées malveillantes n'auraient vu le jour dans mon esprit si ces deux-là n'étaient pas apparus, et je ne serais pas devenu la méchante créature que je suis aujourd'hui. »
Seul un des nains présents ne se joignit pas à la conversation. Tout comme les autres, de sombres pensées l'habitaient ; mais la culpabilité qu'il ressentait à l'idée de trahir ses sauveteurs lui fit garder le silence. Cependant, les sentiments contradictoires qu'il ressentait ne suffirent pas à venir à bout de son penchant pour le mal, aussi les nains se mirent-ils d'accord et décidèrent d'empoisonner la gourde du prince.