La nation de Kogami n'était plus qu'une terre sans vie à perte de vue.
Les champs désertiques s'étendaient à l'horizon autour d'une grande dune de sable où deux samouraïs se faisaient face.
Le premier était notre protagoniste que l'on nommera le samouraï vert par souci de différenciation.
Le second était un nouveau venu dans l'histoire. Nous l'appellerons le samouraï pâle.
S'il s'agissait d'un roman de cape et d'épée, ils seraient tous les deux déjà prêts pour l'affrontement. Mais ils n'étaient pas là pour se battre. Ils se faisaient tout simplement face.

« Tu reviens de l'enfer, pas vrai ? »
Le pâle samouraï lui dit, après un long silence.
« Nostalgique, n'est-ce pas ? »
Le samouraï vert paraissait heureux.
« Ce genre de choses ne me rend pas nostalgique »,
interrompit grossièrement le samouraï pâle.
Le samouraï vert ferma ses yeux, comme s'il se plongeait dans les abîmes du passé.

« Nous étions bien naïfs de penser que vaincre les seigneurs maléfiques mettrait un terme à tout ceci. Ce n'était que le début du cauchemar.
Les treize samouraïs se sont unis pour vaincre le Nakura Daimyo qui détruisait cette nation.
Mais Kogami n'a pas repris vie une fois le Daimyo vaincu, la force vitale de ses terres a continué à s'épuiser.
Mais ce n'est pas tout. Ce pays dépourvu de dirigeant est devenu un paradis pour les pilleurs.
Les héros qui étaient venus à bout du seigneur démoniaque n'ont pas réussi à protéger ces terres en fin de compte.
Et au final, seulement d'eux d'entre eux en ont réchappé. »
« Hé, ça suffit avec les souvenirs. On a des affaires à régler ! »