Venir pour acheter des fruits harras pas du tout sucrés : dire à l'informateur que vous souhaitez rencontrer Dori.
Porter des fleurs funéraires : vouloir acheter des concentrés de connaissances
Porter des roses sumériennes : vouloir acheter des produits disponibles légalement sur le marché.
Les souris : les clients.
Les tigres rishboland : les matras.
Emporté par les souris : les produits ont déjà été vendus.
Emporté par les tigres rishboland : les produits ont été saisis par les matras.
Emballé dans le style de la Ville de Sumeru : achat en petite quantité.
Emballé dans le style du Port Ormos : achat en grande quantité.

« Vous êtes un client habile » correspond à « manger des fruits harras qui donnent le tournis et font bourdonner les oreilles ».
« Vous avez des connaissances étoffées » correspond à « manger des fruits harras qui donnent un coup de chaleur ».