...
Avec le recul, j'ai probablement agi de manière irréfléchie.
Après avoir passé plusieurs mois dans le désert, je n'avais presque plus de moras et j'ai été jusqu'à douter de l'existence de la fée. Des grossièretés m'ont même échappé...
La fée puissante et bienveillante de la légende existe bel et bien. J'ai même eu la chance de trouver le domaine qu'elle dirige, dans lequel j'ai pu temporairement trouver un peu de répit.
La puissante et bienveillante Océanide m'a demandé de l'appeler Idyia.
Ce nom, Idyia, a en effet été mentionné dans de nombreux contes de fées et légendes. Il représente une âme bienveillante qui connaît bien les intentions et les cœurs humains.
Cela signifie que j'avais raison ! Elle doit connaître la beauté universelle !
Idyia est apparue alors que j'étais sur le point d'abandonner. Cela doit être un signe que les difficultés que j'ai traversées étaient des épreuves que je devais surmonter. Je dois abandonner mes doutes et lui présenter ma requête en toute sincérité.
Elle n'a pas encore répondu à mon souhait, disant notamment qu'elle « n'impose pas de changements aux autres » et que « nous ne devrions pas prendre de raccourcis ». Elle a refusé d'améliorer directement mes compétences en esthétique et en dessin...
Elle m'a tout de même offert une dalle à dessin magique, ainsi que du matériel de peinture qui semble ne jamais s'épuiser.
Je soupçonne qu'il n'y a aucun espoir réaliste que je puisse faire d'énormes progrès d'un seul coup. Je devrais probablement faire ce que suggère Idyia et me perfectionner grâce à une pratique intensive et régulière.
Il fait de toute façon bon vivre ici. Je n'ai pas à me soucier de la nourriture ni des vêtements, et il y a des créatures merveilleuses nommées Eidolons Hydro pour me tenir compagnie.
Ces créatures semblables à du flan et dont la couleur ressemble à celles des pierres précieuses peuvent paraître un peu étranges à première vue. Mais après avoir passé du temps en leur compagnie, je me suis rendu compte qu'elles sont très sympathiques.
Elles constituent une bien meilleure compagnie que ces types arrogants avec de faux sourires de l'atelier.
Alors que nous nous promenions dans le Mirage de veluriyam, j'ai été témoin d'une scène d'une beauté inimaginable.
Il y a de nombreuses choses laissées ici par d'anciens visiteurs et toutes sortes d'histoires intéressantes à leur sujet. J'imagine qu'on peut dire que mes horizons se sont en effet élargis.
Ce changement d'humeur fait que je suis très détendu quand je peins. Je devrais peut-être simplement prendre les choses comme elles viennent...
...
