Un jour alors que le soleil se levait,
À Mondstadt arriva une danseuse ; son épée était sa chanson.
Bien que chaînes et menottes son corps entravassent,
Dans son silence flottait une chanson.
C'était le chant de la liberté, plus clair que l'aube derrière les murailles ;
L'air joyeux du peuple libre.

Elle était l'Aube de la Compagnie Vagabonde ;
Elle était la condamnatrice des nobles.
Je lui ai un jour demandé : « Pourquoi venir renverser l'aristocratie ? »
« Ignores-tu donc qu'ils sont les meilleurs d'entre nous ? »

« Pourquoi sur un tel piédestal les placez-vous ? »
Sa voix portait le souffle de la brise.
« Toi qui te dis compagnon du vent, »
« Ne devrais-tu pas en ce cas avoir connu la liberté ? »

Elle conta à l'oreille esseulée les récits du passé,
Les ancêtres des aristocrates au pouvoir divin,
Les anges des jours perdus, les Archons et dragons,
Les divinités et les peuplades des terres entières ;
Ses chants ranimaient les légendes oubliées,
Et à travers le royaume se propagèrent.

Dans l'arène des nobles elle fit à nouveau chanter son épée ;
Sa dernière ballade s'éleva, culminant à cet instant.
Un anonyme chevalier dans l'arène sanglante son épée retrouva,
Et dans le lieu où les brises se rejoignent l'inhuma.