« Éric ne va pas pouvoir continuer... Nous n'avons pas d'autre choix que d'abandonner.
Je laisse ce carnet ici. Le propriétaire de ce trésor sera destiné à le trouver un jour.

Vous l'avez sans doute remarqué : <color=#FFE14BFF>le mécanisme près de la porte nécessite d'être actif en permanence</color> pour que les autres puissent être actionnés.
Mais à quel prix...
La personne qui doit maintenir le mécanisme près de la porte activé prend un énorme risque.
Si les autres mécanismes sont actionnés dans le mauvais ordre, elle...

Un conseil :
<color=#FFE14BFF>Le nombre de torches allumées ne sont pas une indication sur l'ordre dans lequel activer les mécanismes</color>... Nous avons commis l'erreur d'actionner les mécanismes de cette façon et nous en payons le prix fort.
Peut-être que <color=#FFE14BFF>l'ordre est indiqué par l'emplacement des torches sur le sol</color> ?

Quelle est la réponse à cette énigme ?
J'aimerais tant le savoir...
Mais Éric est vraiment dans un sale état... »