Préface

Grâce à un recrutement massif de nouveaux écrivains et au succès phénoménal du concours « Ce roman est génial ! », nous avons reçu de nombreux manuscrits très originaux de la part d'écrivains prometteurs dans le monde entier. Nous aimerions profiter de cette occasion pour les remercier de soutenir l'industrie du roman léger d'Inazuma, ainsi que le Commissaire économique Hiiragi Shinsuke pour sa générosité. C'est grâce à vous que nous sommes en mesure de proposer aujourd'hui tant d'œuvres exceptionnelles aux lecteurs d'Inazuma.

Comme vous le savez sans doute, avant la promulgation du décret de confinement, Inazuma accueillait des samouraïs accomplis venant de pays étrangers. L'un d'entre eux, Hamavaran, originaire de la lointaine nation forestière de Sumeru, vint jusqu'au pays de la foudre pour devenir un guerrier chevaleresque. Bien que les récits de ses exploits aient été oubliés à l'apogée de la mise en place de l'éternité par Son Excellence la Shogun, ils retrouvent désormais une nouvelle vie grâce aux prouesses narratives d'une de mes bonnes amies et autrice en herbe, Pursina.

Sans plus attendre, je vous invite à dévorer « Les guerres d'Hamavaran ».