(Le vent sec du désert a fragilisé les pages. Il semblerait que ces écrits ont été abandonnés ici pendant très longtemps. Pourtant, ils n'ont étrangement pas été enfouis sous le sable...)
... J'ai retrouvé l'homme au beau milieu d'une tempête de sable. Ses vêtements étaient en lambeaux et ne parlons pas de son état déplorable... Je doute qu'il sera en mesure de me payer.
Je lui ai dit qu'il pouvait me payer en moras ou avec sa fille. Malheureusement, nous ne sommes pas parvenus à un accord...
Au moins, sa femme et lui pourront désormais être ensemble...
...
Quant à la petite Babel, elle deviendra un puissant « faucon » si elle parvient à grandir et à survivre aux épreuves des Tanit...