« Tu seras émerveillé devant les danseuses qui font tourner leurs hanches ; tu verras des hommes à la force stupéfiante soulever d'immenses rochers ; tu entendras les voix résonnantes des chants et des débats des poètes et des chercheurs... »
« Et donc tu feras de ton mieux, jusqu'à ce que le jugement de la foule devienne tes propres critères, jusqu'à ce que tu juges ta propre valeur en fonction des tablettes de prix, jusqu'à ce que les esclaves et les marchands jaloux murmurent dans ton dos... »
« Tu feras de ton mieux, jusqu'à ce que les nobles tournent la tête en suivant le mouvement de tes hanches, jusqu'à ce que les émirs complimentent tes prouesses martiales, jusqu'à ce que les poètes s'inclinent devant ta voix émouvante et la subtilité de tes paroles... Au milieu de l'humiliation d'être exhibé, tu ressentiras un brin de fierté qui te procurera du réconfort... »
« Tu te diras : « Ah, ils ont besoin de moi », « Je leur apporte la bravoure et la force, le bonheur et la beauté. Sans moi, ils se sentiront vides ! » Tu trouveras un filament de noblesse dans ta vie d'esclave... »
« Et c'est ainsi que tu feras de leurs regards ta dignité et que tu feras de cette tablette de prix scintillante ta propre valeur. Au milieu des flatteurs sans visage, tu laisseras le marché des esclaves choisir le meilleur maître pour toi. »
