Personnage masculin : Fanjie
Personnage féminin : Zixin
Rôle comique : Mamie Zhang

Scène 1
(Zixin entre, vêtue de bleu)
(Narration)
Zixin : La marée reflète la montagne et la brise caresse les récifs en contrebas.
(À part)
Zixin : Fille de pêcheur, j'ai grandi sur les quais. J'ai cette année seize ans déjà.
Zixin : Hélas, mes parents sont vieux à présent. Quel autre destin puis-je avoir que celui de prendre la mer à mon tour ?
(Dongtang, lento)
Zixin : La corde à la main, je jette mon filet sur les poissons qui nagent librement. C'est grâce à ce commerce que je nourris ma famille.
(Zixin ramasse son filet)
(Dongtang, appasionnato)
Zixin : Qu'il est dur de travailler chaque jour sous la lumière des étoiles, du soleil et de la lune... Le riche connaît le confort, quand le pauvre doit se battre. La vie est ainsi faite.
Zixin : J'envie la splendeur des femmes aisées, mais moi qui n'ai jamais possédé qu'un bracelet de pertes. Mais jamais je ne m'apitoie sur mon sort.
Zixin : Des murs vides sont tout ce que j'ai à offrir, mes seules possessions étant celles que je conçois de mes propres mains.
(Zixin s'amarre et saute à terre)
(Dongtang, senza misura)
Zixin : Il est temps d'aller dans les rues vendre mes prises.
(Zixin quitte la scène)

Scène 2
(Entre Zixin, porteuse d'un panier)
(Dongtang, straziante)
Zixin : Poisson frais ! Il est frais mon poisson !
(Entre Mamie Zhang, porteuse d'un panier de fleurs)
(Sprechstimme)
Mamie Zhang : Regardez ces poissons ! (les poissons s'agitent et éclaboussent Mamie Zhang) Quelle énergie ! Voilà qui fera une soupe de premier choix !
Mamie Zhang : Regardez-moi, trempée de la tête aux pieds. Ne ressemblé-je pas à quelque jouvencelle aux joues roses et aux lèvres écarlates ?
(À part)
Zixin : Grand-mère, quel est votre nom ?
Mamie Zhang : Vous pouvez m'appeler « Mamie Zhang ». Je vends des fleurs dans cette rue.
Mamie Zhang : Jeune fille, tu ne vendras guère de poisson avant la tombée du jour avec cette voix si douce.
Mamie Zhang : Tu es belle, mais tu ne te rempliras jamais le ventre si tu n'oses élever la voix.
(Zixin baisse la tête)
(À part)
Zixin : Mamie Zhang, que vous êtes amusante.
Zixin : Mais... Je... Où...
Mamie Zhang : Qu'y a-t-il ?
Zixin : Les perles que je porte habituellement au poignet ont disparu. Où sont-elles donc passées ?
(Entre Fanjie, vêtu d'un pantalon aux couleurs vives et tenant les perles à la main)
(Dongtang, andante calmo)
Fanjie : Voilà qui est de bon augure ! Se promener et voir apparaître ces perles...
(À part)
Fanjie : Je m'appelle Fanjie, et je travaille sur les quais. Mes frères m'ont choisi comme chef.
Fanjie : Le bracelet que j'ai trouvé doit appartenir à cette jeune fille.
Fanjie : Je suis disposé à le rendre à sa propriétaire, mais je ne veux pas que l'on m'accuse d'avoir choisi la mauvaise personne.
Fanjie : Peut-être devrais-je vérifier si son poignet porte quelque marque.
(Dongtang, prélude en 12 temps, irato)
Fanjie : Est-il facile de vendre du poisson sous le soleil brûlant ?
Zixin : Mes poissons sont frais, je peux vous l'assurer. Libre à vous de les cuire comme il vous plaît.
Fanjie : Ces poissons n'arrêtent pas de bouger, quelle vivacité, vraiment.
Fanjie : Approchez-vous, et faisons connaissance.
(Zixin avance)
Fanjie : Ainsi donc ces perles reviennent à une demoiselle d'une grande beauté. Voilà qui est adapté.
(Dongtang, appasionnato)
Zixin : Mon cœur me dit de me méfier de cet homme. Il cherche à profiter de moi, mais je ne saurai céder.
Zixin : En me retournant, les yeux rouges de fureur, je le réprimande sévèrement.
Zixin : Quelle impudence ! Surveillez vos paroles.
(À part)
Fanjie : Nul besoin de vous mettre en colère, mademoiselle. Je souhaitais juste vérifier que vous portez les marques de ces perles à votre poignet.
Fanjie : Ce bracelet de perles semble en effet vous appartenir. Maintenant qu'il est de retour intact, vous n'avez plus à vous inquiéter, mademoiselle.
Fanjie : Je m'appelle Fan...
(Fanjie pause, se couvre la bouche, puis se retourne et quitte la scène)
Fanjie : Je dois partir.
(À part)
Zixin : Brave homme, attendez...
(Dongtang, lento)
Zixin : J'ai traité cet homme de manière bien injuste...
Zixin : Et le nom de ce héros m'échappe. Comment pourrais-je le remercier ?
(À part)
Zixin : La honte m'accable !
Mamie Zhang : Ma jolie, n'est-ce pas là l'œuvre du destin ? Une beauté a enfin rencontré son héros.
