... Je n'ose me permettre de mentionner son véritable nom, et encore moins d'empiéter sur mon autorité ou de spéculer sur son apparence divine. Moi, Sunitha Cosamvi, servante aux maigres connaissances, me contente de conserver les histoires que j'ai entendues des sages qui l'ont suivie dans le passé, ces récits ne proviennent d'aucune autre source. Ces paroles aussi véritables et raisonnables que l'est mon existence.

Lorsque l'ombre de la lune fut brisée, des hordes de bêtes émergèrent des profondeurs de l'abîme, dévorant les êtres vivants par milliers. Parmi ceux qu'elle avait créés, aucun ne put échapper à ce funeste destin. La bonté, la paix et la sagesse, tout ce qu'elle avait offert périt sans exception devant le mal. Sous cette lune décroissante, la marée noire de la décadence déferla sur le désert et dans les vallées, souillant les sources autrefois claires et jonchées de roses. Sa saleté souilla la terre, tandis que les mortels tremblèrent de désespoir. Les sages l'appelèrent la marée noire, car il s'agissait d'une sombre inondation qui engloutissait les champs, les villages et les villes.

Elle fut témoin de ce triste spectacle, et le chagrin et la souffrance des êtres vivants la firent pleurer amèrement. Ses larmes coulèrent sur le sol et éteignirent les feux maléfiques qui rongeaient cette terre brûlée et stérile, pour finalement donner naissance à des fleurs remplies de rosée douce. Cependant, la racine du fléau se trouvait encore sous la terre, et l'ombre de la mort continuait à obscurcir le clair de lune. C'est pourquoi elle fit le vœu de sauver les êtres vivants sur terre, et se mit en route pour un dernier voyage avec ses disciples.
