<image name=UI_Inazumaletter2017/>
Les éclairs scintillants s'étendent sur Inazuma. Ils exposent le chemin éternel de la toute-puissante Narukami Ogosho jusqu'aux mers lointaines, répandant son nom à travers le territoire.
Votre serviteur dévoué, Kujou Takayuki, soumet humblement ce mémorandum :
Le décret de saisie progresse sans encombre. Ô Votre Excellence, par votre grâce et votre puissance, les apostats ont été abattus, les déserteurs revenus. Tout le peuple se plie à votre volonté et accueille les inspections et ce même jusque dans son cœur.
Inazuma est en paix grâce à votre pouvoir divin, Votre Excellence.