—— Fortune montante ——
La lame affutée depuis dix ans brillera de mille feux aujourd'hui.
Votre malchance n'est plus et vous sortez du puits du désespoir.
Vous vous êtes entraîné si dur pendant toutes ces années sans montrer votre talent,
aujourd'hui est l'occasion parfaite de faire la démonstration de vos compétences.
Si vous faites face à un obstacle, n'ayez crainte.
Dégainez votre épée sans peur et combattez de toutes vos forces.

Votre porte-bonheur du jour est : un ganoderma marin qui grandit depuis de nombreuses années.
La larve du ganoderma marin est une créature fragile qui doit traverser des années de difficultés pour arriver à maturité.
Ceux qui travaillent dur pour atteindre leurs objectifs récolteront le fruit de leur labeur.