Pardonnez mes divagations, mais il y a encore des éléments que je dois tirer au clair avant de commencer mon histoire.
Que sont les « Nouvelles chroniques des six Kitsunes » ?
De « nouvelles chroniques » supposent l'existence d'« anciennes chroniques ». Ce livre est une édition légèrement révisée des « Chroniques des six Kitsunes d'Urakusai », qui ont connu une grande popularité il y a un demi-siècle. Mes compétences en matière d'écriture sont limitées et je ne peux qu'espérer que monsieur Urakusai et mes autres lecteurs liront ces pages avec un regard indulgent.
En parlant de monsieur Urakusai, il était déjà célèbre quand je n'étais qu'un enfant. À cette époque, la Kitsune Saiguu s'intéressait déjà beaucoup à ses capacités littéraires et à son expertise en matière de thé, faisant de lui un Kitsune cultivé et élégant.
Malheureusement, tout cela appartient au passé désormais. Urakusai a commis une grave erreur qui l'a forcé à s'exiler il y a de cela cinq cents ans...

Sans plus attendre, je vais commencer à vous raconter les « Nouvelles chroniques des six Kitsunes » qui commencent sur l'imposant Mont Yougou.
La légende raconte que la grande Kitsune Hakushin avait six disciples sous ses ordres qui étaient tous très doués en magie et en métamorphose. Ils étaient chargés d'aider Hakushin à gérer le sanctuaire et à veiller à la sécurité du Mont Yougou au quotidien.

L'aînée des six était Itaru, le Kitsune noir. Contrairement à la plupart des autres femelles, elle était aussi large qu'un ours et aussi forte qu'un tigre, à la personnalité sauvage et indisciplinée. Un jour, elle détruisit un shintai représentant la Shogun dans le hall principal du sanctuaire lorsqu'elle était ivre et désorientée. Furieuse, Hakushin bannit Itaru de la montagne pour une période d'introspection dont elle eut bien besoin.
Trop heureuse de quitter la montagne, Itaru oublia complètement les avertissements d'Hakushin et trouva une bouteille d'alcool avant de se diriger vers le village le plus proche pour chercher des ennuis.