<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

... L'analyse de la nature de l'Éden du vourukasha... intrigante. La composition du « lotus sacré » est semblable à celle de nos corps, Jakob et moi... mais quasiment aucune similitude avec celle du corps de Karl. C'est un résultat étrange qui nécessite des échantillons de données plus approfondies pour sa vérification... le Shamaniyya ne nous laissera pas faire. Quels mesquins...
... avons mangé du pain rassis. Il n'y a presque plus de confiture...

... En comparaison avec le pouvoir des éléments, celui de la khvarena ressemble davantage à ██... Son énergie s'assimile aux matériaux et énergies qu'elle touche... bien que la khvarena s'oppose à l'énergie de ██, elle possède également une sorte de conscience. Sur cet aspect, les deux partagent la même nature... comme le mercure et l'eau qui ne sont pas solubles entre eux, mais le sont avec d'autres...
... Nous pouvons en déduire que le pouvoir de la khvarena est similaire à celui de ██... qui résulte de sa projection dans ce monde. Cette réflexion a peut-être amené ces mesquins du Shamaniyya à caractériser la notion de conflit... En tout cas, il serait possible de combiner les archives khaenri'anes pour en déduire leur formule mondiale sur cette base...
... J'ai dû réfléchir à de nombreux sujets aujourd'hui, alors je me permets de manger quelque chose de sucré. J'ai fini la confiture...

... Parfois, il pleure en secret. Je peux comprendre son chagrin : toutes mes dents ont poussé, ce qui fait de moi un adulte, tandis que sa troisième dent vient tout juste d'apparaître... D'habitude, ce serait l'heure du thé à l'Institut, mais je ne sais pas ce qu'Alain...
... Je lui ai dit que la directrice adjointe serait de retour, comme promis. C'est une adulte géniale qui tient toujours sa parole. Elle ne mentirait jamais à des enfants. Mais je ne peux pas m'empêcher de penser qu'elle ne pourra pas revenir en voyant toutes ces choses. Jakob est du même avis.
... Jakob et moi avons partagé le reste de confiture.

... Selon les archives des Khaenri'ans, cet endroit produit de l'azosite (une sorte de bloc d'énergie). C'est une substance pratique, plutôt stable et sans danger... L'objectif initial était vraisemblablement de s'en servir pour faire fonctionner une sorte de machine agricole...
... Hélas, les résultats étaient tout sauf impressionnants, probablement parce que l'objet qu'ils avaient choisi était de l'énergie élémentaire pure sans aucune volonté. Un peu comme la différence entre la directrice et un Hydroblob ? Étant donné sa nature, elle ne devrait pas mourir. Du moins, j'espère que non...

... Tellement faible. Si nous ne faisons rien, nous ne tiendrons probablement pas assez longtemps pour retourner à Fontaine.
... devrait pouvoir utiliser cette force... furieux. Enfin, c'est compréhensible : vu que des maisons qui se trouvaient à une telle distance ont toutes été submergées, il est normal d'éprouver des sentiments contradictoires à l'égard de ce genre de pouvoir. Mais la vie de Jakob doit être protégée à tout prix. Après tout, l'Institut Narzissenkreuz...
... perdu connaissance... Mais je ne pense pas que le pouvoir peut être qualifié de bon ou de mauvais. Les adultes sont trop pédants...
... viens de réaliser que j'ai oublié de manger. Le repas d'aujourd'hui ne consistait que de pain sec sans confiture...

... viens de reprendre connaissance... Jakob a oublié, alors Karl est devenu méfiant. Le faux journal devrait encore marcher pour l'instant...
... Des données intrigantes ont été découvertes pendant le processus... basant sur les archives des Khaenri'ans et ces données, nous avons pu obtenir certaines formules...
... Pour fêter cela et nourrir Jakob (il n'en a pas besoin, mais je lui ai dit de continuer de faire semblant), Karl a ramassé des noix. Nous les avons bouillies pour en faire de la confiture en utilisant le sucre qui restait. Mais ce n'est pas grave, si tout se passe selon le plan, nous devrions être en mesure de rentrer bientôt...

... peut le déduire jusqu'à la fin de la deuxième inondation... (J'ai décidé d'identifier l'inondation de la cour comme la première inondation pour mieux les différencier, car Jakob s'est déjà trompé dans la saisie des données...)
... Bien que je ne veuille pas l'admettre, le résultat demeure le même, malgré le nombre de fois que je calcule. J'ai même vérifié avec Jakob... Incroyable. La destruction ? Une variable qui manque ? Je vais revérifier demain...

... Les résultats sont aussi clairs qu'une pièce au fond de la Fontaine de Lucine. Jakob a également vu des scènes similaires... Il devrait y avoir un moyen... Il le faut...
... en fait pensé à une solution possible pendant le processus... Même si le résultat calculé est inchangé, si la méthode de raffinement est reflétée... si la puissance de... alors peut-être que nous pouvons extraire la « volonté » à l'intérieur. En utilisant cette méthode... résister à l'impact...

... Nous entamons notre chemin vers Fontaine demain. Ce voyage a été des plus enrichissants et ce que nous avons appris pourra être utile... Une grande catastrophe doit être évitée. Le plan devrait marcher. Il s'agit désormais de voir ce que Jakob et moi pourrons accomplir. Il est effrayé, parce qu'il n'est encore qu'un enfant. Toutefois, il reste bien plus compétent que la plupart des adultes. Ensemble, avec Alain, nous pourrons arrêter cette tragédie.
Je dois parler avec Alain après notre retour.
