« Princesse de la Forêt du Clair de Lune, je vous en supplie, sauvez mes cinq frères ! Vous obtiendrez de nous en échange de votre bonté une loyauté sans faille », la supplia un nain difforme qui avait soudain surgi du couvert des arbres qui l'abritaient.
La Princesse, prise de compassion, accepta sa requête.
Ils escaladèrent d'abord les montagnes ténébreuses pour y sauver le premier nain, Aveugle.
« Quel idiot je fais ! J'étais juste monté ici pour profiter de la vue... », s'excusa-t-il.
Ils s'aventurèrent ensuite dans les marécages bourbeux pour sauver le second nain, Imbécile.
« Héhé », fit celui-ci en guise de remerciement.
Continuant leur périple, ils se rendirent dans la grotte de la Bête de la Nuit pour secourir le troisième nain, Timide, qui était suspendu à une stalactite.
« J-Je me suis b-battu contre l-les sbires de la M-Mère de la Nuit ! » expliqua-t-il.
Ils partirent ensuite vers les plaines arides, et y tirèrent des sables mouvants le quatrième nain, Flétri.
« J'étais parti voir mon jardin, mais je me suis perdu », fit ce dernier dans un grand sourire en se frottant les mains.
Enfin, leur périple les mena au nid des ombres, d'où ils sauvèrent le cinquième nain, Sans-Souci, de l'étreinte des champignons carnivores.
« Je me promenais tranquillement, et je me suis retrouvé ici » soupira-t-il.
Une fois les six nains rassemblés, la Princesse s'adressa à eux en ces termes :
« Maintenant que vous êtes mes sujets, pourquoi ne pas me suivre au Royaume de la Lumière ? En ce lieu magique, l'aveugle recouvre la vue, l'imbécile recouvre l'esprit, le timide retrouve son courage, et le flétri y revit. Tel est le bienfait que souhaite vous offrir votre princesse. »
Tout à leur joie, les nains s'empressèrent d'accepter, et marchèrent avec le prince et la princesse.
