—— Visite divine ——
De toutes les festivités de Liyue, la plus célèbre est la cérémonie organisée afin de célébrer l'arrivée de leur dieu : le « rituel de la descente ».
C'est pendant ce rituel que l'Archon Géo, divinité protectrice et gardienne de la terre de Liyue, descend en personne parmi la population pour partager ses commandements sacrés. Sa sagesse guide le peuple, et l'ordre par lui établi permet de garantir que la vie ne bascule pas vers le chaos.
Dans un passé lointain, à l'aube des premiers jours de Liyue, les premiers paysans de Liyue choisissaient parmi eux des représentants chargés d'accueillir l'Archon Géo lors de sa descente, et d'être présents lors de son ascension.
Après avoir procédé à de luxueuses offrandes et déclamé de solennelles bénédictions, ceux-ci écoutaient attentivement les prédictions de leur oracle, avant de transmettre à tous la parole divine pour l'année qui s'annonce. Les mortels étaient ainsi guidés sur le chemin de la prospérité, triomphant de tout obstacle se dressant devant eux, et les terres de l'Archon Géo jouissaient ainsi d'une stabilité et d'une prospérité enviées.
Une fois la guerre des Archons terminée, l'ennemi en fuite et la paix revenue, la ville portuaire de Liyue s'est progressivement développée. Les Sept Étoiles, représentant chacune une chambre du commerce du port, sont devenues les intermédiaires entre les mortels et leur dieu, prenant la responsabilité de communiquer avec l'Archon Géo, d'expliquer ses prédictions divines au peuple de manière simple et claire, et d'adopter les politiques officielles de l'année à venir.
Il va sans dire que l'immense honneur d'organiser le rituel de la descente revient à l'une des Sept Étoiles ; nul autre que cette personne ne peut intervenir dans le déroulement de la cérémonie.
Pour les nombreux marchands du Port de Liyue, les paroles de l'Archon Géo ont valeur d'or.
C'est pour cela que, peu importe où ils se trouvent ou à quel point leurs affaires les accaparent, tous reviennent à Liyue lors de la descente de l'Archon Géo, ou un émissaire, personne ne se risquant à manquer les conseils de l'Archon Géo, ces derniers pouvant garantir la prospérité du commerce pour l'année à venir.
Dans la nation des forêts tropicales, les sages délirants abandonnent tout dans leur quête d'une sagesse ésotérique et insaisissable ; tandis qu'au pays des falaises karstiques, les habitants ont l'habitude de prier pour obtenir les conseils divins, qu'ils utilisent pour assurer leur prospérité continue.
Il semblerait que, même si les Sept sont égaux dans leur rôle d'Archon du royaume des mortels, ils peuvent parfois s'attaquer de manière ouverte lorsque leurs pensées divergent.