... À l'intention du seigneur Hibehrous, général de la cavalerie,
Après délibération, le Conseil des nobles a décidé de refuser votre demande de fonds...
De toute évidence, le rétrécissement des oasis locales et la dégradation des installations d'irrigation n'ont eu aucun impact sur la production agricole globale, et toute conséquence négative peut être résolue par la nature autorégulatrice des opérations commerciales et industrielles à long terme.
... Compte tenu de la pauvreté et des révoltes qui affectent depuis longtemps Panjvahe, ainsi que de l'activité accrue des fidèles du « masque de cuivre », le Trésor estime que toute sorte de rétribution monétaire, d'investissement industriel ou commercial s'avérera futile, et de fait, nuira aux intérêts de la noblesse...

... Monsieur le Général, gardez en tête que les lignées nobles sont les piliers de la nation. Votre devoir est d'écraser ces rebelles et hérétiques d'une main de fer et d'inciter le peuple à travailler dur et à prospérer... Pas de demander arbitrairement des fonds pour aider les indolents et les insurgés.

Au nom de Sa Majesté Parvezravan, l'esprit de la victoire, le conseil des nobles vous alloue une fois de plus, Général Hibehrous, trente structures anti-émeutes et quatre cents armes de différents types (épées, lances, arbalètes entre autres) auxquels ont été intégrés des fragments djinniques... Faites-en bon usage.
