La création des mystères dissimule, les présages du soleil et de la lune révèlent.
Trois coins enveloppés de ténèbres, le vide obscurci par cinq sages.

« L'univers n'a ni commencement ni fin, et il en était de même autrefois de la terre. Mais cela importe peu à présent, car la terre qui nous porte n'a plus rien à voir avec cette éternité. »
— Ainsi parla le sage solitaire, Abe Yoshihisa, au premier enfant du soleil. Les enfants du soleil avaient depuis longtemps l'intention de punir Yoshihisa. Convoquer ainsi le sage devant le trône n'était qu'un prétexte supplémentaire de lui rendre les choses difficiles avant de le mettre en détention.
La légende raconte qu'Abe Yoshihisa avait été initié à la sagesse par le grand dieu de Tokoyo, et avait ainsi pu apporter la lumière à Enkanomiya, qui n'avait jusqu'alors jamais vu le soleil. Mais les enfants du soleil devenus jaloux de ses talents voulaient l'emprisonner à vie. Pourtant, ces enfants du soleil n'avaient jamais pris en considération le fait que si Yoshihisa n'avait pas créé cette étoile souterraine, ils n'auraient jamais vu le jour.
« L'origine du ciel et de la terre est comme l'histoire de la poule et de l'œuf. Les dragons et les serpents ne sont-ils pas de la même famille ? ». À peine le sage Abe Yoshihisa avait-il prononcé ces mots qu'il se vit renversé par des troupes embusquées.

À cette époque, Enkanomiya bénéficiait d'un certain répit à la faveur du soleil. L'héritier du dragon aimant l'obscurité et fuyant la lumière, il ne pouvait plus agir en toute impunité. Les jours où l'héritier du dragon pouvait se déchaîner et s'accaparer l'humanité selon son bon vouloir étaient désormais révolus, car le peuple d'Enkanomiya avait enfin les moyens de résister.
Cependant, les défauts de la nature humaine ne tarderaient pas à montrer leur hideux visage avant même que de telles menaces extérieures puissent être réprimées. Le peuple choisit un enfant du soleil, le couronna roi, le vénéra... Et pourtant, il régnait d'une main de fer, piégeant les justes dans de vils coups montés.

De nombreuses années s'écouleraient avant qu'un jeune enfant d'Enkanomiya ne fasse un pari avec un de ses camarades. Il plongerait seul, au-delà des trois coins, évitant la piste de l'héritier du dragon, à la recherche d'un orbe d'os-dragon. Mais à la place, il trouva à l'intérieur d'une grande caverne un serpent puissant, un serpent qu'il n'avait jamais vu auparavant.
Alors qu'il contemplait le serpent titanesque, l'enfant ne ressentit pas la moindre peur, mais plutôt une sorte de familiarité.
« Je suis le serpent profane. Bien que mes serviteurs soient innombrables, plus aucun mortel n'habite désormais dans mon ombre. Peut-être est-ce là le destin... que je sois tombé dans ce royaume, et que nous nous soyons rencontrés... Tu n'es pas l'un des nôtres, mais tu restes un humain. Dis-moi ce que tu désires et je t'exaucerai. »
« Est-ce que vous pourriez... devenir notre dieu ? »

C'est ainsi qu'un humain et un serpent firent face à l'autorité royale de l'enfant du soleil et aux incursions de l'héritier du dragon, levant ainsi le voile sur le renversement de la marée.