—— Grande fortune ——
Lorsque les nuages sont dispersés et que la lune est dans le ciel, tous ceux qui signifient un bon augure.
Le cœur est clair comme un miroir, et ce que vous rêvez ne sera pas loin d'être réalisé.
Un jour où il convient de suivre le courant du cœur, indépendamment de ce que vous voulez faire, 
, ou les gens que vous voulez voir, c'est le moment de passer à l'action.

Votre porte-bonheur du jour est : un pistil de fleur enflammée bien chaud.
La chaleur grésillante de la Fleur enflammée provient du cœur floral épicé de Pyro.
Tout va bien parce qu'il y a un chemin clair dans votre esprit.