La prêtresse Mouun est née dans le Clan Yuna. Celui-ci était un des grands clans qui avait suivi la Divinité des tréfonds pour chercher la lumière du jour. Aujourd'hui, ses membres sont connus pour leur maîtrise innée du chant des baleines et pour leur proximité avec les créatures marines. Mouun rejoignit Sangonomiya à un jeune âge et apprit les rites traditionnels, l'histoire, la gouvernance et les chansons folkloriques de l'île auprès des Prêtresses divines de Watatsumi. Sa jeune sœur jumelle, qui plus tard se fera connaître sous le titre d'« Umigozen », était la plongeuse du clan, vivant de la collecte de perles.
Lorsque la nouvelle de l'unification de toutes les îles inazumiennes par le Shogunat parvint jusqu'à Watatsumi, Mouun et Ayame étaient déjà célèbres parmi les insulaires. Dans les chants folkloriques que l'on peut entendre encore aujourd'hui, Mouun est décrite comme une âme sage et douce qui aide le peuple en l'écartant des conflits inutiles, tandis qu'Ayame est une fille joyeuse, mais toutefois suffisamment vaillante et forte pour lutter contre de féroces créatures marines.

Lorsque la Divinité des tréfonds cessa d'hésiter et s'embarqua dans cette vaine expédition vers l'est, le commandement de l'armée navale de Sangonomiya, qui venait d'être créé, fut confié à Mouun et sa sœur par la Prêtresse divine de l'époque. C'est aussi à ce moment-là que Mouun commença à tisser des liens avec la baleine géante nommée « Daikengyou ».

Selon la légende, Daikengyou était une énorme baleine aveugle vieille de neuf cents ans. Les grands fonds étaient sa demeure, tandis que les méduses à la beauté lunaire et les poissons des profondeurs étaient ses fidèles serviteurs. Sa garde rapprochée était composée de cinquante narvals sur son flanc gauche et de cinquante baleines à bosse sur son flanc droit. Certains chants folkloriques racontent que Daikengyou pouvait avaler dix îles coralliennes d'un seul trait, et qu'une fois rassasiée, elle s'endormait pour finalement recracher cinq îlots en ronflant.

Même parmi les Watatsumiens qui maîtrisaient le chant des baleines, aucun n'avait affronté ce titan et n'était revenu vivant pour raconter l'histoire de son combat. Sous les instructions de la Prêtresse divine, Mouun attendit que la lune soit suffisamment haute dans le ciel pour percer la brume marine et plongea dans le palais étincelant de la baleine. Personne ne sait comment Mouun convainquit Daikengyou de se joindre à elle. Mais au troisième lever de lune après son départ, lorsque les vagues s'éloignèrent du rivage, le peuple vit Daikengyou émerger de l'océan avec Mouun sur son dos, son corps brillant d'une lueur argentée.

Plus tard, Daikengyou et ses serviteurs suivraient Mouun et sa sœur dans la bataille aux côtés de la Divinité des tréfonds, bien que l'on sache déjà le dénouement tragique de celle-ci...
Mouun tenta de battre en retraite lorsqu'elle apprit que la Divinité des tréfonds et Touzannou avaient été tués, mais elle tomba dans une embuscade tendue par les soldats du Tengu Sasayuri et fut elle-même tuée avec Daikengyou, la puissante baleine. Leurs dépouilles furent récupérées par le Shogunat. Quant à sa sœur Ayame, elle disparut dans l'océan rouge sang après une bataille acharnée, et on ne la revit jamais.