Les mots inscrits sur ce cadran solaire semblent suivre l'inscription sur le Temple des Mille Vents. Mises bout à bout, les quatre phrases constituent le message complet.

Ce lieu comme le Temple des Mille vents semble avoir un lien avec un certain dieu du temps...

N'est-il pas intéressant de voir comment les ravages du temps ont détruit toute trace du dieu qui le présidait ?

De plus, certains écrits anciens suggèrent que l'Archon Anémo est lié d'une manière ou d'une autre à ce dieu...

Si c'est vraiment le cas, des traces doivent exister quelque part. En général, des <color=#00E1FFFF>traces élémentaires</color>...

Je dois reconnaître de plus qu'à un certain moment de la journée, l'endroit dégage une étrange impression – généralement de deux à cinq heures du matin...

Après tout, il y a ce cadran solaire juste là, et dans les heures précédant le jour, <color=#00E1FFFF>l'ombre de son aiguille est alignée vers le bas</color>. C'est suffisamment frappant pour que je l'aie remarqué.

Mais malheureusement, en l'absence d'<color=#00E1FFFF>œil divin</color>, quand bien même je peux ressentir qu'il y a... quelque chose, et me perdre en conjectures, je ne peux hélas pas pousser plus loin mes recherches.

Vraiment, un chercheur sans <color=#00E1FFFF>œil divin</color> n'a pas la vie facile...
