... Malgré une calamité dévastatrice, les dispositifs de ces ruines fonctionnent encore très bien. Cela signifie que nous devrons faire attention aux mécanismes de défense, mais il s'agit tout de même d'une bonne nouvelle pour nos recherches...
... Nous avons trouvé des traces laissées par des inspecteurs dans les ruines. Il semblerait que des gens soient venus ici bien avant nous, mais les écrits qu'ils ont laissés ne sont que des ramassis d'absurdités que nous ne pouvons pas exploiter...
... Étrangement, le ranger a l'air beaucoup plus intéressé par les documents que nous avons découverts que nous ne le sommes. Peut-être que nous pourrions miser sur cela pour qu'il relâche sa surveillance...