À l'intention du Lieutenant Ruslan Snezhevich :
... Veuillez organiser l'équipe de bête de somme selon les ordres. Apportez en plusieurs fois les renseignements que nous avons triés la veille dans le désert ainsi que les données de recherche et autres vers le port du sud, et remettez-les à notre contact dans les 15 jours.
... Cette information ne doit pas être divulguée : Faites préparer sans délai par l'équipe de bête de somme au plus haut niveau de priorité un nid douillet pour mon Gerardo ! Assurez-vous de préparer également de la nourriture en conserve et de l'eau !
... Au passage, Rusya : j'ai demandé pour vous les droits d'utiliser de grandes quantités d'eau. Je ne veux plus que vous veniez me chercher en ayant cette odeur fétide.

La responsable de l'unité d'expédition dans le désert des Fatui,
Capitaine Zoya Snezhevna