On raconte qu'il existe au port un endroit oublié de la roche et des vagues.
Placez-vous où soufflent les vents maritimes et fermez les yeux. Le dos au bruit et à l'agitation, faites quarante-neuf pas. Une fois que le son de vos battements de cœur recouvre complètement le bruit au loin, rouvrez les yeux ; vos pas devraient vous avoir conduit à une petite boutique...

 

« Ohé, il y a quelqu'un ? » s'enquit Yu'an.
Circonspect, il pénétra dans la boutique. La porte se referma à sa suite, le son cristallin de la sonnette se répandant dans la pièce.
Le bruit des vagues s'écrasant contre la jetée pénétrait tel un vague souvenir dans le lieu. Dans le magasin long et étroit s'entassaient toutes sortes de vieilleries étranges. Yu'an entreprit de parcourir les objets du regard, prenant garde de ne pas les toucher, de peur que la poussière qui les recouvrent ne s'amourache de ses vêtements.
Une ancienne lanterne jaunie, la denture d'une quelconque bête à la taille impressionnante, de l'aérosidérite noire comme les ténèbres, un assemblage géométrique de tenon et mortaise d'une couleur dorée passée...
Alors qu'il s'emparait d'une fiole en cristal contenant une poudre blanche comme la neige, une voix douce se fit entendre à ses côtés.
« Cette fiole contient du sel extrait des larmes d'un dieu. »
La voix tranquille avait rompu le silence environnant tel un galet jeté dans l'eau calme. Surpris, Yu'an lâcha la petite bouteille.
Sans un mot, la tenancière au regard de renard rattrapa la fiole, et la reposa sur l'étagère.

« Oh euh... On m'a dit de venir ici... »
La femme hocha la tête en souriant, ne montrant aucun signe qu'elle avait remarqué la gêne du visiteur.
« Bienvenue. Y a-t-il quelque chose qui vous intéresse ? »
– J'aimerais trouver un cadeau, pour offrir à... une jeune fille qui m'est très chère.
J'ai l'intention de la demander en mariage ; j'aimerais trouver un cadeau pour l'occasion. »
Nerveux, Yu'an se mordit les lèvres. Redressant la tête, il plongea son regard dans celui de la commerçante ; ses yeux abritaient deux pupilles semblables à deux éclats d'ambre jaune.
Après un long moment à le regarder, celle-ci répondit : « Je vois. »

La silhouette élancée disparut dans l'arrière-boutique.
À son retour, la femme tenait en ses mains un objet d'où rayonnaient mille couleurs. En s'approchant, il vit qu'il s'agissait d'une gemme à dix faces façonnée avec soin.
« J'imagine que vous avez entendu parler de la légende du « cœur de gemme » ? »
Bien qu'il en ignorât tout, Yu'an opina.
« On raconte que ce type de gemme, lorsqu'il est façonné par l'homme, n'est qu'une pâle copie de l'original, qui possède lui des propriétés particulières ; on peut y voir toutes sortes de merveilles. Ces gemmes sont paraît-il créées lorsque la vie d'un être céleste touche à sa fin, sans que celui-ci ait pu réaliser un souhait lui tenant à cœur. Jettez un œil, si vous voulez... »
Elle fit signe à Yu'an d'observer à sa suite les images vacillantes à l'intérieur de l'objet.
Des milliers d'années se mirent à défiler devant ses yeux en un instant. Étoiles, océans et continents apparaissaient pour disparaître ensuite ; la neige faisait place à la verdure, et les fleuves découpaient les terres de leurs méandres. Des villes s'érigeaient, des royaumes s'écroulaient...

... La nuit était déjà avancée, et la lune se reflétait sur les flots. Reprenant ses esprits, Yu'an se mit à marcher sur les quais.
Sa main serrait avec force un objet solide ressemblant à du cristal ; il lui avait communiqué sa chaleur corporelle.
« Ah oui, c'est un genre de gemme magique, pensa-t-il en accélérant sa marche. Il suffise que je lui offre, et je pourrai... je pourrai... »

 

Le carillon accroché à la porte émit un son clair.
« Bienvenue. Y a-t-il quelque chose qui vous intéresse ? »
– J'aimerais céder cet objet... J'ignore s'il s'agit d'un bijou précieux ou non. »
La lumière traversait la gemme, pour se refléter à travers toute la pièce.
« Un jeune homme qui... s'intéresse à moi me l'a offert, en m'expliquant qu'on pouvait y voir toutes sortes de choses merveilleuses.
Mais... J'ignore pourquoi, le regarder me met... mal à l'aise. Cela a beau être un très bel objet, il me rappelle à présent cette personne, et cela ne me plaît pas. J'aimerais en disposer.
– Je vois. Il s'agit là d'une gemme à dix faces particulièrement précieuse. Combien de moras aimeriez-vous en tirer ?
– Je ne manque pas d'argent, mais voyons voir... Tiens, c'est du sel, non ? Cela me rappelle que je dois passer à Sal Terrae pour y prier. Je prendrai cette bouteille de sel, si cela vous va. »

 

La femme aux yeux de renard s'assit au fond de l'arrière-boutique, jouant distraitement avec l'objet de forme géométrique.
« Ainsi ce que tu lui as montré ne lui a pas plu... Ce jeune homme a quelque chose de... déplaisant.
Mais après tout, ce n'est qu'un homme cherchant par tous les moyens à se faire un nom dans le monde, y compris épouser la fille d'une famille à la tête du commerce de sel... Ce n'est qu'un arriviste. Qui sait ? Peut-être auraient-ils pu vivre heureux, même sans réels sentiments. Le bonheur n'est qu'une habitude, et n'a rien à voir avec l'amour... »
Elle but une gorgée de vin, se moquant d'elle-même en riant.
« Mais je n'arrive pas à pardonner à ce type de personne.
Il y a quelque chose de plaisant à s'ouvrir complètement à quelqu'un. Je sais que nous ne nous reverrons plus après son départ ; cela ne coûte rien de lui révéler un peu de la vérité. Paradoxalement, plus l'on est proche, et plus l'on doit être sur ses gardes. Mais comment aurait-il pu savoir... »

« Excuse-moi de t'avoir fait prendre des risques. Quoiqu'il en soit, je suis très contente que tu sois revenu. » Elle baissa son étrange regard. « Après tout, c'est le cœur que tu m'as laissé ; j'en prendrai soin comme il faut... Mais visiter un peu le monde des hommes de temps en temps ne peut pas faire de mal, n'est-ce pas ? »
