(On dirait de vieilles notes. Le papier est mouillé et en lambeaux, et lorsque vous consultez la dernière page, l'écriture ressemble encore plus à une sorte de gribouillis.)
... Cette étrange maladie me tourmente depuis mon entrée dans le désert. Au début, c'était juste ma peau qui pelait, puis j'ai commencé à développer une nécrose sur mes quatre membres, et maintenant je ne peux plus continuer mon travail...
... Cette peste a détruit mon apparence au point que même mes collègues qui m'apportent de la nourriture ont commencé à me regarder avec des yeux étranges, voire terrifiés... Comme si une horreur indéchiffrable se dissimulait derrière mes bandages...
... J'ai fait un rêve des plus terrifiants. J'entrais dans une ville souterraine en dessous même de la terre d'où je venais. Là, j'y ai vu mes parents et tous mes amis, décédés... Toux ceux que j'ai perdus dans ce cataclysme. Leurs visages étaient déformés au point qu'aucune humanité ne pouvait plus être aperçue en eux, mais je savais avec certitude que c'était eux que je regardais...
... La malédiction... Inéluctable... Mais... Nous serons réunis...