Dans les forêts de Liyue errent de nombreuses fées solitaires. Ces créatures lumineuses vagabondent dans la brume des monts et forêts, dans les ruines de cités antiques ou au milieu des villages en débris, et guident à l'occasion les voyageurs possédant l'œil divin vers des trésors enfouis depuis des temps immémoriaux ou vers d'anciens et ingénieux mécanismes.
Les Liyuéens croient que ces petites créatures silencieuses sont de bon augure, voyant en elles les âmes d'Adeptes défunts ou d'anciens dieux anonymes. D'autres en revanche pensent que ces fées sont l'écho d'inconnus pleurant la perte d'êtres chers et errant dans la montagne, cherchant à guider les voyageurs perdus sur le chemin du retour.
D'après une ancienne légende ayant cours dans les villages de la région de Liyue, les fées errant dans la montagne étaient plus anciennes que les Adeptes, et jouissaient d'un physique agréable comme d'une grande sagesse. Cet âge où les fées déambulaient à travers la montagne et les salles des cités antiques remonte, dit-on, avant même les jours qui virent le Souverain de la Roche combattre les dieux rivaux.
Il y a de cela bien longtemps, un jour dont personne ne peut se souvenir la date exacte, une ancêtre des fées d'aujourd'hui rencontra un voyageur étranger à qui elle promit sa main, les trois sœurs du palais lunaire servant de témoins. Mais au trentième jour, la catastrophe frappa. Le couple partit en exil tandis qu'autour de lui le monde s'écroulait, fuyant jusqu'à être rattrapés par le malheur. Ils furent séparés à tout jamais, et même leurs souvenirs furent détruits.
Chaque jour passant voyait la douce fée au cœur brisé comme ses sœurs perdre de leur allant. Leurs corps autrefois si beaux perdirent de leur consistance, et les fées laissèrent derrière elles autant de fragments de ce qu'elles étaient autrefois à travers la montagne et les ruines, fragments qui à leur tour devinrent les minuscules fées que l'on connaît aujourd'hui. Elles ont tant oublié, et tellement perdu... Et pourtant, elles continuent à chanter pour les disparus. Cet attachement pour l'amour passé serait la raison qui les pousse vers les voyageurs perdus dans la brume, qu'elles guident dans un effort de retrouver les souvenirs passés dans les ruines abandonnées, vers les secrétaires intouchés depuis des années ou encore quelque poème aujourd'hui illisible.
Il ne s'agit là bien sûr que de folklore incohérent, de conjectures imaginant à quoi devait ressembler Liyue autrefois, avant l'arrivée du Souverain de la Roche. L'origine exacte de ces esprits affligés déambulant dans les montagnes demeure aujourd'hui inconnue, et le débat continue en l'absence de véritable consensus.
