La cité d'Arayama - Chapitre 1
Yutaka Riko fit à nouveau le même cauchemar, celui qui la forçait à revivre la nuit où la race oni avait été anéantie.
Les nuages noirs grondaient à mesure qu'ils se rapprochaient, avalant le village tout entier. Les flammes semblables à de l'encre faisaient rage et se répandaient, dévorant des centaines de maisons jusqu'au bord de mer. L'eau se mettait à bouillir et s'évaporait, transformant le sable des bas-fonds en une matière visqueuse.
Le chef poussa Riko dans une cave souterraine. Les derniers mots qu'elle entendit résonnent toujours à ses oreilles, couvrant les cris d'angoisse et de souffrance.
« Kataba Shintetsu a trahi les Oni. Elle est responsable de ce désastre ! »
Les techniques à l'épée furent enseignée à Riko par Shintetsu personnellement. Aussi loin qu'elle puisse s'en souvenir, Shintetsu était une femme réservée, arborant toujours un sourire lorsqu'elle s'adressait aux autres.
Jusqu'à ce jour, Riko ne peut se résoudre au fait que son professeur, une prodige de l'épée respectée de tous, ait perpétré un acte aussi cruel. 
Mais les symboles et talismans dispersés autour du village sont la preuve que le chef ne pouvait s'être trompé...
Comment devait-elle faire face à Shintetsu ?
Riko n'avait pas encore pris sa décision et ne pouvait que soupirer profondément.
Le bruit de son soupir fit sursauter un chat blanc à côté d'elle. Le chat plissa ses yeux endormis et frotta sa tête contre le dos de la main de Riko.
« Pardonne-moi, Onigiri. Je t'ai réveillé ? »
Riko saisit un bol en bois et le plaça devant le chat. Écoutant le léger bruit de sa langue lécher la surface de l'eau, elle se mit à regarder le ciel à l'extérieur de sa tente.
Les falaises et les montagnes pouvaient être entraperçues à la lueur de la lune à travers le feuillage. Le clair de lune dessinait les contours intriqués des bâtiments sur la crête et formait ainsi un spectacle fascinant.
La cité d'Arayama se dressait devant ses yeux. Les imposantes montagnes avait été creusées pour y construire une ville majestueuse. La légende raconte que le peuple des montagnes descend des géants, deux fois plus grand que les gens ordinaires. Même les plantes et les cultures étaient bien plus grosses que partout ailleurs. De plus, on racontait que l'armée de la cité d'Arayama était particulièrement puissante. Elle s'était battue maintes fois contre les nations voisines et n'avait essuyé que très peu de défaites.
Mais le seigneur brutal de la cité d'Arayama n'était pas satisfait. Il ne voulait pas s'arrêter avant d'avoir obtenu la domination absolue.
Trois jours auparavant, le seigneur avait invité Kataba Shintetsu à rejoindre l'armée d'Arahara pour y entraîner ses troupes aux techniques de l'épée dont les Oni étaient si fiers. Shintetsu avait accepté l'invitation avec plaisir...
Mais quelles qu'aient été les intentions de Shintetsu, l'objectif actuel de Riko était de la trouver, de la vaincre et de lui infliger le châtiment qu'elle méritait.
Elle allait suivre les indices laissés par le chef dans le but de trouver les véritables enseignements de Shiseidou, pour utiliser ensuite le magatama dans le corps d'Onigiri et ainsi ramener son peuple à la vie.
En pensant à tout cela, Riko plaça du bois sur le feu avant de s'allonger et de tomber dans un profond sommeil, conservant ses forces pour la bataille qui prendrait place le lendemain.
...
La cité d'Arayama - Chapitre 15
L'affrontement s'interrompit.
Le robuste commandant se tenait à une centaine de pas, observant personnellement la bataille et exécutant plusieurs déserteurs. Ces actions avaient pour effet de calmer l'armée d'Arahara et de stabiliser leur formation. Plus personne n'osait dire mot de l'assassinat de leur tyran.
« De quoi avez-vous peur ? Cette gamine n'est pas plus grande qu'un melon lavande. Attrapez-la ! »
Les soldats s'échangèrent un regard jusqu'à ce que le cri enragé de leur commandant les force à se jeter sur Riko.
Riko l'entendit, bien sûr. La main qui tenait son épée se mit à trembler et Onigiri, caché dans son capuchon, se mit doucement à miauler de peur.
Je suis vraiment désolée que nous Oni, ayons vécu sur une île déserte sans avoir l'occasion de grandir. Et que par conséquent, nous ne soyons pas dignes d'être vos adversaires...
Mais digne ou non, cela n'a rien à voir avec mes capacités à vous vaincre.
Se tenant sur la pointe des pieds, Riko pivota et laissa son épée s'envoler dans un éclair rouge pourpre. La lumière balaya le champ de bataille et transperça la poitrine du commandant. 
« Kissaki Yousen »
C'était la même technique spéciale qui avait été transmise à Riko par l'esprit vagabond du précédent seigneur de la cité. Une lame fatale qui ignorait toute distance en combat.
D'un bruit terrible et cristallin, l'épée du commandant fut brisée en deux et il tomba en avant dans souffle inaudible, mort.
Voyant leur commandant s'effondrer, les soldats de l'armée d'Arahara stoppèrent net. Aucun d'entre eux n'osait avancer davantage. Leur formation sombra dans le chaos et ils se dispersèrent peu après.
Ainsi tomba la cité d'Arayama. Le peuple si longtemps opprimé se souleva, s'empara de la résidence du seigneur et récupéra enfin ce qui lui appartenait.
Pendant toute la durée de ces événements, pas une seule fois Kataba Shintetsu ne montra son visage.
Riko rengaina son épée. Elle se rendit compte que quelque chose n'allait pas, portant son regard au loin sur le sommet de la montagne.
Shintetsu se tenait là-haut, surplombant la cité d'Arayama. Du haut de la tour en flamme, elle observait la bataille. Dissimulée par l'obscurité, il était impossible de lire l'expression sur son visage.
Le regard des deux femmes se croisèrent un instant puis d'un bond, Shintetsu disparut. 
Kataba Shintetsu... Pourquoi était-elle venue ici ? Elle avait accepté l'invitation du seigneur de cette cité, pour ensuite retourner sa veste et l'assassiner...
Y avait-il encore la moindre once de bonté en elle ?
Riko secoua la tête. Ce n'était pas le moment de se perdre en pensées. Rassurant Onigiri, elle se mit à courir en direction de la cité d'Arayama.
Si elle ne se hâtait pas, Shintetsu allait la distancer.
...
La cage Ryuutetsu - Chapitre 1 
Elle était devenue négligente, ce campement n'était rien d'autre qu'un piège soigneusement masqué.
Kataba Shintetstu avait laissé intentionnellement des traces. Elle avait placé de nombreux talismans dans le camp pour y attirer Yutaka Riko. Au moment où Riko posa le pied à l'intérieur du campement, les talismans firent exploser le versant de la montagne. Riko perdit l'équilibre et tomba dans un gouffre en contrebas.
L'impact de la chute n'était pas un problème majeur. La cage Ryuutetsu dans les profondeurs de la montagne représentait la véritable menace.
Ce gouffre était à l'origine un passage séparant deux nations et avait été le théâtre d'une horrible bataille au cours de laquelle près d'un million de personnes avaient péri. Après la guerre, les deux nations avaient scellé cette zone après avoir jeté les débris de leurs armes dans une faille de la montagne. Les âmes des guerriers injustement massacrés avaient été piégées dans les morceaux de métal ensanglantés. Ces débris s'étaient mélangés et avaient fini par devenir les sables métalliques fluides que l'on pouvait distinguer aujourd'hui.
Il n'y a avait pas moyen de distinguer clairement la terre ferme des dunes de métal. Un pas de travers pouvait entraîner une chute dans ce bourbier d'où il était impossible de réchapper, les débris de métal avalant leur victime pour les rendre poussière. Un pas de travers et tout était fini. Cet étrange sable de fer s'était même répandu jusqu'aux parois rocheuses, rendant l'idée de s'échapper en les escaladant complètement impossible.
Le seul espoir d'en réchapper était de traverser lentement le chemin en bas du gouffre. Il était cependant très clair que personne n'y était parvenu auparavant. Ceux qui étaient tombés dans cette cage étaient comme condamnés à mort.
Riko était pourtant soulagée d'un fardeau. Tout ceci était bien la preuve que Kataba Shintetsu avait depuis longtemps abandonné toute pitié ou bonté dans son cœur. À partir de maintenant, si elle brandissait sa lame vers elle, Riko n'hésiterait pas un instant.
De plus, Shintetsu avait sous-estimé les progrès de Riko. Cette prison de sable métallique ne la retiendrait pas, car elle était parvenue à maitriser une puissante technique appelée « Reppuu Tenshoku » qui allait s'avérer bien utile. 
Mais alors que Riko s'apprêtait à utiliser cette technique, elle remarqua deux petites têtes l'espionnant depuis une paroi rocheuse.
Il s'agissait de deux petites filles vêtues de guenilles, les yeux remplis d'espoir.
« Est-ce que tu viens du monde extérieur ? »
Riko hocha la tête et sortit Onigiri de son capuchon. Le chat les salua d'un faible miaulement. Les deux fillettes emmenèrent Riko dans une grotte où elle rencontra leurs aînés. Ce groupe de malheureux s'était retrouvé dans la cage Ryuutetsu par erreur.
« Nous sommes coincés ici depuis des mois. Nous avons péniblement réussi à survivre grâce aux céréales de notre chariot, à l'eau de source, à la mousse et aux légumes sauvages... »
Au total, cela faisait neuf personnes et un chat. Riko avait tout juste assez de force pour les sortir de là à l'aide d'une bourrasque.
Elle leur fit cette proposition :
« Voulez-vous vous échapper avec moi ? »
Le vieil homme en charge du groupe regardait avec insistance la corne rouge pâle de Riko, les yeux remplis d'hésitation.
« Guerrière... Si mes yeux ne me trompent pas, vous êtes de descendance oni, n'est-ce pas ? »
Riko se sentit mal à l'aise.
« En effet, je suis oni. Cela poste-t-il problème ? »
...
La cage Ryuutetsu - Chapitre 14 
La queue d'Onigiri, telle l'aiguille d'une boussole, tressaillit un moment avant de pointer vers la droite. Yutaka Riko s'avança de manière hésitante vers l'avant et tomba sur un rocher.
Très bien !
La sortie du gouffre était proche. En conservant leur vitesse actuelle, Onigiri et elle pourraient s'échapper de la cage Ryuutetsu avant l'aube.
« Bien joué Onigiri. »
Riko ignorait jusqu'à ce jour que la capacité à voir les esprits d'Onigiri pouvait non seulement lui venir en aide pour apprendre à maîtriser toutes sortes de compétences, mais qu'elle serait également utile pour éviter le danger. Les esprits vengeurs de la cage Ryuutetsu étaient visibles dans les yeux du chat de manière distincte, leur permettant de se frayer un chemin vers la surface en sécurité.
Peut-être que cela était possible grâce au magatama présent dans le corps d'Onigiri... Les esprits des Oni veillaient-ils sur elle ?
Bien que bientôt hors de danger, Riko n'arrivait pas à se réjouir.
Les paroles de ce groupe de personnes résonnaient dans ses oreilles, son cœur n'était pas serein.
« Plutôt mourir de faim que d'être sauvé par une Oni ! »
Et donc ? Elle était oni, et alors ?
Son peuple vivait de manière pacifique et à l'écart sur leur île. Pourquoi étaient-ils perçus comme des ennemis ?
Les regards des deux fillettes étaient innocents. Riko ne pouvait pas les laisser à leur sort. Elle leur laissa toutes les rations qui lui restaient, les multipliant à l'aide de « Kagamichuu Shubutsu », s'assurant ainsi qu'elles auraient assez de vivres pour tenir au moins encore deux semaines.
Elle avait mémorisé le chemin qu'elle venait d'emprunter. Une fois sortie de là, elle pourrait ainsi indiquer à une garnison la route à emprunter. De cette façon, les personnes coincées pourraient être secourues.
Tout cela était épuisant, bien plus que toutes les batailles qu'elle avait vécues jusqu'ici.
Les yeux de Riko étaient ternes alors qu'elle caressait Onigiri d'un air absent.
Parfois, tout ce dont nous avons besoin est un bouc émissaire à blâmer pour toute notre négativité et ensuite rebondir.
Une silhouette floue apparut devant Riko, elle marmonna avec de la rancune irrépressible dans la voix.
« Tout cela est de ta faute, Kataba Shintetsu... »
« Je ne te laisserais pas t'échapper la prochaine fois. »
...