« Je ne peux que te demander ton aide pour l'instant », dit le garçon aux cheveux bruns en tendant un couteau de cuisine à Véra.
S'avançant vers l'armoire, il entreprit de trancher frénétiquement les tentacules.
« Aide-moi à fermer cette porte ! Défends-toi avec le couteau si les tentacules t'attaquent ! Dépêche-toi ! On ne doit pas laisser ce démon pénétrer à Delphes ! »
Véra s'exécuta aussitôt. Dans le feu de l'action, elle avait accidentellement poignardé Ike deux fois dans le dos. Par chance, ses sorts de guérisons étaient efficaces.
« Je suppose que je te dois des explications, commença Ike. Je suis âgé de plus de mille ans, et cette porte peut ouvrir n'importe où dans l'univers. Le monstre que tu viens de voir vient de la nébuleuse de Magellan où j'étais parti chercher quelque chose. » Le jeune homme était recouvert d'un liquide visqueux ; il essuya ses lunettes avec la robe de Vera avant de lâcher : « D'autres questions ? »
– Qui est ce Tal ? demanda-t-elle, comme si rien ne s'était passé.
– Tal est un esprit maléfique qui réside dans le château dévoreur d'hommes... Il me sert depuis que je l'ai vaincu. Étrangement, il avait l'air de t'apprécier. C'est une première ! »

Ses parents lui avaient toujours répété que le but de la vie était de construire une famille, et que tout le reste importait peu. Son ami Sachi lui avait dit que si d'aventure elle trouvait à se marier et partait, le village deviendrait un endroit terriblement solitaire.
(Ces paroles cachaient en réalité une autre raison : de par son aspect chétif, Sachi se serait sûrement fait chahuter par les autres garçons.)
« L'esprit des humains est encore loin d'avoir atteint une maturité suffisante ; je me dois de vous guider à travers votre enfance. » Ike tendit une paire de mains accueillantes à Véra. « Vous chanterez à chaque pas du chemin vous menant vers l'adolescence.
Du bras d'Orion à la cité éternelle des démons, des torrents du temps aux profondeurs de la mer étoilée...
Au fond, qu'est-ce que c'est, « loin » ? N'importe quel endroit dans l'univers est aussi ennuyeux que mon jardin », ajouta-t-il.
« La mesure de la distance varie avec le cœur, fit-il. Et mon cœur est juste un peu plus grand que l'univers. »
