Je me réveillai en pleine nuit au son d'un léger grattement venant de l'extérieur.
« Serait-ce un sanglier venu se servir dans mes carottes ? »
Je m'arrachai à mon lit et ouvrit la porte. À ma grande surprise, un petit renard se tenait là, son pelage si blanc qu'il donnait l'impression de briller dans la nuit, un peu à la façon dont les rayons du soleil se reflètent à travers les arbres sur la surface de l'eau.
« Tu dois sûrement être le renard de ce matin... »
Ainsi pensant, je vis ses yeux semblables à quelques gemmes à la surface d'un étang me fixer ; j'eus l'impression qu'ils voyaient jusqu'au plus profond de mon cœur.
Je m'avançai à sa rencontre, les mains vides, encore bouffi de sommeil.
Cette fois, il ne bougea pas et m'attendit en silence.
Mais alors que j'approchai, il parut gagner en taille.
Lorsque je l'eus rejoint, l'animal avait pris forme humaine.
Devant mes yeux se tenait à présent une jeune femme svelte, au long cou et à la peau éclatante. Ses pupilles rappelaient toujours des gemmes chatoyant à la surface d'un lac, telles les rais du soleil filtrés par les branches et retombant sur l'eau.
« Quelle beauté. Elle me rappelle cette fille dont je m'épris, il y a de cela si longtemps, et dont le nom aujourd'hui m'échappe... Mais ces yeux, cela ne peut être qu'elle. »
pensai-je.
« C'est impossible. Ce ne peut être qu'un tour de magie. »
Mais le plus étrange était qu'en cet instant, je sus instinctivement que les renards étaient capables d'user de la magie. Oui, ces yeux auraient pu vous faire croire n'importe quoi.
Mais tours de magie comme transformation, bien que phénomènes déjà en soi exceptionnels, ne me stupéfiaient pas autant que ce regard limpide. Nous restâmes ainsi un moment debout en silence dans la nuit.
Après un long silence, elle ouvrit la bouche. Elle ne s'exprimait pas dans la langue des hommes, mais je la compris – encore quelque autre tour de magie.
« Je ne serais plus de ce monde si vous n'étiez pas venu me sauver au lac. »
Réfléchissant un instant, elle ajouta :
« Mourir au bord du lac scintillant n'est pas si mal ;
mais nous les renards, savons faire preuve de reconnaissance. Laissez-moi vous retourner cette faveur. »
La renarde me fit une courbette, ses longs cheveux soyeux glissant sur ses épaules.
