La coutume à Liyue veut que lors d'un mariage, la mariée jette un bouquet d'hortensias en direction des invités. Celui ou celle qui l'attrape se voit conférer bonne fortune pour l'année à venir : les marchands verront fleurir leurs affaires, les pauvres s'enrichiront, les célibataires trouveront l'âme sœur, et les couples auront une année harmonieuse, ne se disputant plus pour un rien.
Il existe différents types de bouquets, selon la richesse de la famille. Certains composent un bouquet d'hortensias frais ; les plus fortunés utilisent de la fleur de soie, quand ceux qui n'ont pas les moyens arrangent un bouquet à partir de papiers colorés ou d'étoffes. Mais la coutume est respectée à Liyue, peu importe l'origine sociale.
Certains racontent que l'origine de cette coutume remonte au festival du Ludi Harpastum, célébré dans le Royaume du Vent voisin de Mondstadt. D'autres disent qu'elle puise sa source dans la Guerre des Archons, lorsque la Déesse du Sel parcourait ces terres. Cette dernière était l'égale des nombreux dieux qui peuplaient la région, mais sa nature affable causa sa perte des mains de l'un de ses disciples, et elle disparut alors que la guerre continuait à faire rage.
Il est probable que sa tombe se trouve dans les ruines du lieu que les habitants de Liyue appellent « Sal Terrae ». D'après une légende dont les détails se sont effacés avec les ans, la déesse offrit en une occasion un bouquet de fleurs à son peuple en signe de bénédiction. Ou du moins, on peut assumer qu'il s'agissait là d'un geste destiné à réconforter une population tourmentée par les affres de la guerre. Quoi qu'il en soit, il est possible qu'à son décès, ses disciples se dispersèrent en emportant cette coutume avec eux, et la transmirent ainsi aux gens du cru. Le peuple de Liyue ayant l'esprit de compétition et appréciant les festivités l'adopta, et en fit la sienne.
Bien qu'il s'agisse d'une coutume amusante et joyeuse, il n'en demeure pas moins qu'on trouve dans les archives des Millelithes nombre d'incidents chaque année. À dire vrai, le nombre de blessés équivaut plus ou moins à celui causé par les attaques de monstres.
