Il y avait fort longtemps, une sorcière donna naissance à des jumelles.
Cependant, il était impossible pour les sorcières de garder deux descendants de la même génération. C'était le prix qu'elles avaient à payer pour leur immense pouvoir.
Néanmoins, cette sorcière avait atteint l'apogée de la maîtrise de la magie noire et sacrifia sa propre force vitale pour maintenir ses jumelles en vie.

Malheureusement, cela ne pouvait pas continuer pour l'éternité. Le temps des adieux arriva lorsque les dernières onces de force vitale de la sorcière la quittèrent.
À sa mort, la sorcière fut enfin libérée de ce monde. Nottfriga, l'aînée des jumelles qui survécut, hérita de tout et se sentit entièrement responsable de la mort de sa jeune sœur, Madeleine.
Heureusement, Nottfriga avait le même don que sa mère pour la magie noire. En se servant d'elle-même comme réceptacle, elle invoqua l'âme de Madeleine à l'aide de symboles magiques compliqués et d'incantations obscures.
Par la suite, Nottfriga lut tous les livres reliés en cuir dans sa tour. Grâce à ses connaissances en magie noire et en alchimie, elle parvint à créer un nouveau réceptacle. Cependant, placer l'âme de sa sœur à l'intérieur de ce dernier pour la ramener à la vie était non seulement une action interdite en magie blanche, mais elle était aussi d'une difficulté exceptionnelle. De surcroît, Nottfriga n'avait jamais étudié la magie blanche.
L'insistance de Nottfriga pour ramener Madeleine à la vie la poussa à continuer ses recherches qui la menèrent enfin à une solution. Elle transforma le réceptacle en un bracelet en forme de serpent qu'elle portait à son poignet et partit à l'aventure.

« Ma chère sœur, nous ne serons plus jamais séparées après cela... »