« À croire que les sorcières vendent leur cerveau contre leur magie. Impossible de communiquer avec elle... » Ainsi ruminait Dietrich en suivant la jeune fille aux cheveux dorés, qui avançait tout en parlant.
« Ne dites pas ça ! Si ma sœur vous entendait, elle serait très en colère », dit Madeleine d'une voix calme en regardant Dietrich.
« Wouf wouf wouf, wouaf wouaf ? » (Eh bien, vous n'avez pas qu'à... Attendez, comment avez-vous lu mes pensées ?)
« Dommage... C'est... Trop... Tard... »

Dietrich leva la tête, alarmé par un changement dans l'air qui l'entourait.
Son expression n'avait pas changé...
Et pourtant...
Il comprit immédiatement que la fille devant lui n'était plus la même personne.
« Il semble que ton cauchemar a été d'une certaine utilité... Pour tes souvenirs, tout du moins. Mais tu es encore loin de faire l'affaire à mon avis. » Cette voix hautaine et froide... Oui, c'était sûrement Nottfriga.
« Eh bien, je crois que je vais laisser l'Essence du cœur intime en vous. »

« L'Essence du cœur intime » ? Qu'est-ce que c'était que ça encore...
Un instant... Madeleine venait juste de mentionner quelque chose de la sorte.
« Ne vous inquiétez pas ! Le cauchemar d'avant n'était qu'une illusion. Ma sœur a placé l'Essence du cœur intime en vous, et elle est capable de révéler vos peurs. C'est pourquoi vous avez rêvé des choses que vous craignez le plus. »
« Mais ma sœur a dû le faire pour votre bien. Elle a, après tout, une âme si douce. »
...
Dietrich sentit les poils se dresser sur son corps tandis qu'il contemplait Nottfriga, tremblant, son esprit vide de toute autre pensée.
« Il semble que mes enseignements aient été utiles. Bien, continuons notre route. » L'apparence effrayée de Dietrich plut à sa maîtresse, la sorcière.