Vous souhaitez capturer des Fongus bien élevés et vous rapprocher d'eux ?
Vous voulez diriger des Fongus au combat et connaître le plaisir de vaincre des adversaires puissants ?
Vous êtes impatient de former votre propre équipe de Fongus et d'affronter d'autres dompteurs lors de duels palpitants ?
Ne cherchez pas plus loin ! Le tournoi de dompteur de la Coupe des nilotpalotus va bientôt se tenir au Port Ormos. Nous vous attendons !
Tout ce que vous avez à faire est de vous inscrire au tournoi et de tenter votre chance. Des récompenses généreuses vous attendent !