Partout, tout n'était que glace et neige. Le plus courageux des guerriers, le plus fort des animaux ou la plus débrouillarde des belettes n'aurait pu trouver un bourgeon tendre ou un fruit juteux dans cette région inhospitalière.
La princesse grelottait de froid dans la neige. Mais elle ne se décourageait pas, et continuait d'avancer.
Le sage renard et la fidèle tortue, quant à eux, ne pouvaient supporter la neige et le vent glacial, et essayaient sans répit de convaincre la princesse :
« Hihihi... Cet endroit est trop froid et trop dangereux ! Si sa majesté apprend que nous sommes ici, elle sera très inquiète ! Nous ferions mieux de rentrer ! Hihihi... »
« Oui, oui, princesse ! Il neige de plus en plus fort... Et ce vent est glacial... Arrêtons-nous, nous continuerons quand le ciel sera dégagé ! Pardon, je ne peux pas crier. »
Cependant, la princesse, tenace, ignora les conseils de ses sages compagnons, et continua à avancer de plus en plus profond en direction du grand nord.
Après tout, quelle cause est plus noble dans ce monde que de secourir un ami perdu et de sauver une amitié passée ?
Et ainsi, ils continuèrent à avancer jusqu'à ce que leurs pattes se figent et deviennent violettes, jusqu'à ce que leur souffle devienne gelé.
Au sommet d'un pic enneigé, aux abords d'un glacier à travers lequel coulait une rivière glaciale, la princesse rencontra un esprit flottant dans le vent.
Dans ces monts enneigés vivaient d'anciens esprits, dépourvus de forme physique, mais à la magie puissante.
« Groin-groin ! Êtes-vous le maître des lieux ? Pourriez-vous nous aider à traverser ce blizzard ? »,
demanda poliment la princesse, dont les pattes s'engourdissaient dans la neige.
Le sage renard et la tortue sincère regardaient également avec impatience l'esprit des vents glacés, leurs pattes ankylosées par la neige.
« Hmm... Hmm... »,
répondit doucement l'esprit.
« Oui, mais... Hmm... Hmm...
En retour, j'absorberai votre énergie. Plus vous avancerez à travers le blizzard, plus vous aurez faim, plus vous aurez froid, et plus vous serez fatigués, mais cela ne vous sera pas fatal... Probablement... Hmm... Hmm... »
« Groin-groin ! Après tout, c'est un esprit des vents glacés », pensa la princesse.
« Et les deux animaux les plus sages et les plus attentionnés du royaume sont avec moi. Ils trouveront sûrement quelque chose ! »
La princesse accepta sans hésitation la requête de l'esprit, avant même que le sage renard ou la tortue fidèle ne puissent lui donner conseil.
« Groin-groin ! Marché conclu ! Alors, emmenez-nous jusqu'au louveteau ! »
Et ainsi, l'esprit se transforma en un courant de glace, grâce auquel la princesse déterminée put traverser les hautes montagnes enneigées...
