Je dois d'abord préciser une chose : je ne suis pas quelqu'un qui ne ment pas.

Après avoir entendu votre question, j'ai pensé sérieusement à beaucoup de choses de mon passé et je me suis souvenue de nombreuses occasions où j'ai menti.

J'invente souvent des excuses pour éviter les sessions de chorale. Je dis aussi de pieux mensonges, parfois pour me faire plaisir, et d'autres fois, pour me permettre d'éviter certains conflits.

Le mensonge le plus gentil que j'ai inventé est celui que j'ai dit à Varka : que je ne voulais pas rester à Mondstadt... Varka a répondu par un autre mensonge, et c'était aussi son conseil pour moi : « Vos capacités actuelles ne sont pas adaptées à la vie au-delà des frontières de Mondstadt. »...

Il est impossible que je sois la réponse à cette question, mais je vous suggère de réfléchir à ce que signifie réellement « nullement mentir ».

Cela signifie-t-il ne jamais tromper ou ne jamais mentir avec une mauvaise intention ?

C'est dommage que je ne sois pas celle que vous cherchez, mais je suis sûre que quelqu'un qui correspond au profil se présentera. Bonne chance.

<right>Rosalia</right>