—— Fortune ——
Aujourd'hui est un où rien de particulier ne se produit... Pourtant, vous ne pouvez pas vous empêcher de vous sentir heureux.
Vous trouverez quelque chose que vous pensiez avoir perdu depuis longtemps dans un endroit que vous n'aviez jamais remarqué auparavant.
La nourriture aura un goût plus frais que d'habitude et le paysage devant vos yeux semblera plus lumineux que jamais.
Le monde est plein de choses nouvelles et merveilleuses.

Votre porte-bonheur du jour est : un œuf d'oiseau chaud.
Les œufs regorgent d'un potentiel illimité : ce sont les graines de l'avenir.
Dans la même optique, pensez à ce que le monde représente pour la vie à l'intérieur de l'œuf...
Sans doute un lieu rempli de choses inconnues et palpitantes.
Assurez-vous de traiter cet œuf avec soin et douceur.