Conte du chasseur d'oiseaux

Ceci est l'histoire d'un vieux chasseur d'oiseaux.
Au nord du royaume se trouve une forêt dense abritant une volée d'oiseaux capables d'imiter les paroles des humains. Ces volatiles se rassemblent souvent comme un nuage à l'aube, et alors qu'ils volent dans la forêt, des teintes irisées dansent sur leurs ailes déployées et leurs bavardages résonnent autour des cimes des arbres. Mais ces créatures ne sont pas seules, car un vieil homme frêle vêtu de haillons en lambeaux est toujours là, passant sa journée à les poursuivre comme un sauvage.
Tout comme un arbre imposant était autrefois tendre et délicat, ce vieil homme était auparavant beau et élégant. Ayant grandi dans un village au bord de la forêt, il était svelte et gentil, très aimé de tous. Toutes les filles du village l'adoraient, mais son cœur ne battait que pour un amour : une jeune prêtresse servant dans la forêt dont les miracles divins le fascinaient.
Le jeune homme pensait souvent qu'il abandonnerait tout pour être avec la jeune fille, jusqu'à ce que la mort les sépare.
Hélas, ce qui est doux ne dure jamais : une guerre impitoyable éclata et les jeunes furent enrôlés, y compris le jeune homme en question. Avant de partir pour le champ de bataille, il vit l'élue de son cœur pleurer pour la première fois. Des larmes coulèrent sur ses joues comme la rosée tombant d'une feuille verte... Puis tombèrent dans son cœur de jeune romantique éperdu. Ignorant pourtant la véritable raison de la mélancolie de la jeune fille, il fit nombre de promesses hâtives, souhaitant apaiser le chagrin de sa demoiselle... Un chagrin causé par son départ, comme il le pensait alors naïvement.
La peine écrite sur le visage, la jeune fille ne donna aucune réponse à ses belles déclarations. Après un bref silence pourtant, elle annonça qu'elle enverrait des oiseaux parlants pour relayer ses pensées. C'était une utilisation inhabituelle de son pouvoir, mais le jeune homme vit cet acte comme un moyen pour elle de s'assurer de son amour.
Alors il acquiesça.
Le jeune homme partit le lendemain pour honorer son devoir envers son royaume. Ce serait bientôt terminé, pensa-t-il... Mais la réalité finit par lui donner tort : la guerre s'éternisa. Ce n'est que lorsque de la barbe avait poussé sur son menton et que ses yeux et ses mains étaient devenus durcis par le combat que la poussière des conflits retomba finalement.
Son seul réconfort dans cette guerre brutale était les oiseaux de sa ville natale. Comme guidés par les dieux, ils s'arrangeaient toujours pour venir à lui lors des nuits calmes, portant les paroles de sa belle : les murmures de son désir doux lui racontaient les changements du village ou encore quelques courts vers qu'elle lui dédiait.
La séparation prolongée n'avait en rien diminué son amour pour elle. Au contraire, ses sentiments devenaient plus profonds, telle la fondation de son être, ancrée dans son cœur.
Lorsque la guerre arriva finalement à son terme, il s'empressa de rentrer chez lui pour demander la main de sa bien-aimée, découvrant alors qu'elle avait péri par une nuit froide suite à une violente maladie peu de temps après son départ.
Le jeune homme refusa de l'accepter, car il avait reçu la visite d'un oiseau parlant la veille même, lui déclamant la belle prose de sa jeune prêtresse.
Il fit ensuite irruption dans la chambre close de sa promise... Mais alors que la lumière du soleil remplissait la pièce sombre, elle réveilla ce qu'il y avait à l'intérieur : d'innombrables oiseaux enchantés attendant d'être sortis de leur profond sommeil. En un instant, les oiseaux se précipitèrent de part et d'autre de lui, battant des ailes près de ses oreilles, et s'envolèrent par la porte ouverte jusqu'au ciel comme un nuage éthéré, retournant dans les arbres qu'ils considéraient comme leur foyer. À la fin, le jeune homme se tenait seul, la chambre vide de son amour devant ses yeux.
Il comprit finalement pourquoi la jeune fille avait fait cet arrangement des plus inhabituels avec cette expression attristée sur son visage la nuit où ils se séparèrent.
Un arrangement pour toute une vie... Sur son lit de mort, elle avait dû apprendre aux oiseaux d'innombrables mots, plus que suffisant pour emplir chacune de ses nuits depuis lors d'un scintillement d'espoir.
Les oiseaux vivent bien plus longtemps que les humains ne le pensent. Depuis ce jour, le jeune homme poursuit ces volatiles parlants dans la forêt. Dans leurs voix, il cherche à retrouver l'âme de sa bien-aimée, à se repentir de son péché d'avoir dispersé son amour dans les bois. Fou mais infatigable, le jeune homme n'a pas cessé sa chasse un seul jour alors qu'il s'est transformé en homme d'âge moyen, avant de devenir un vieil homme. Les oiseaux qui parlent ne parlent plus de rien et leur nombre a bien diminué, mais... Et s'il y en avait encore un qu'il n'a pas rencontré... Un oiseau portant un message d'elle qu'il n'a pas encore entendu ? Son obsession piège le chasseur d'oiseaux dans la forêt, et sur son visage est écrit le bilan des années.
Il installe habilement des pièges pour attraper les oiseaux et les garde dans une cage, leur caressant le cou, jouant avec eux et leur donnant les meilleures graines et l'eau la plus claire de la forêt. Alors, il leur dit : « Parlez, oiseaux parlants, parlez de mon amour, que la forêt a tant aimé. Parlez de ce qu'elle vous a enseigné. »...
Et ainsi, les oiseaux généreusement nourris racontent parfois une telle histoire...