Ô Nagarjuna,
Avec la khvarena de toutes les formes, je bénis cette terre aux calamités infinies.
Quand la boue des profondeurs de l'abîme souillera le premier royaume,
Les milliers de glorieux esprits du seigneur de la sagesse se disperseront.
Je retraverserai les fleuves de la douleur pour étancher ma soif de rosée.
J'ouvrerai la voie pour les bienveillants, afin que la lumière de la sagesse couvre le monde.

Ô Nagarjuna,
Avec la khvarena de toutes les formes, je nourris les bienveillants dans la mer de fleurs.
Admire ! Voici l'essence de la khvarena, le dernier descendant de la divinité de l'herbe et des arbres.
Admire ! Voici le brave ayant mené d'innombrables batailles, l'ennemi des devs.
Même la lueur sombre des cieux dehors ne peut déformer leurs silhouettes.

Ô Nagarjuna,
Avec la khvarena de toutes les formes, j'ai transcendé la mort de cette terre putride.
J'ai lavé les péchés des innocents et les ai fait renaître dans une terre pure, exempte de chagrin et de souffrance.
Dans les chakras de la terre se trouvent les graines du karma qui donnent naissance à tout.
Prospérité et décadence ne sont que des illusions temporaires du monde terrestre, issues de la présence des graines.

Ô Nagarjuna,
Avec la khvarena de toutes les formes, j'ai nettoyé l'abîme des cieux.
La souillure qui coule de l'abîme finira par s'estomper,
Et les descendants perdus de Dahri seront redressés vers le droit chemin.
Élevons notre voix et chantons à l'unisson, le déluge nous accordera une trêve.

Ô Nagarjuna,
Si la marée sombre réapparaît et que l'abîme noir revient,
Chante cet hymne et prie pour la khvarena invincible.
La khvarena éternelle nous guidera sur notre chemin vers les cieux.
