... Les machines fonctionnent trop vite et blessent parfois les gens, leur infligeant parfois des blessures graves ou douloureuses. Pourtant, ces machines sont précieuses, tandis que la main-d'œuvre peut être facilement remplacée...
... Encore une nuit sans sommeil. Mahrak dit qu'elle entend des cris en provenance de l'usine. Les vieux disent que ce sont les hurlements de djinns brisés...
... Les djinns ressentent-ils aussi la fatigue et la douleur ? Est-ce que comme nous, ils répugnent les besognes qui coulent comme l'eau ?
... Mahrak prétend avoir rencontré une femme dans l'usine à minuit, habillée comme les danseuses du Festival Sabzeruz ou comme la mère des djinns... Quand elle est arrivée, les machines se sont tues...
...
... Elle s'est présentée sous le nom de Liloupar. Elle est venue parmi nous et a chanté pour nous, et elle est restée avec nous en silence...
... Elle pouvait apaiser notre fatigue et nos blessures, et elle pouvait même soigner ceux qui se sont fait arracher les doigts ou broyer les membres par des machines enragées...
... Elle a également dit qu'elle ne pouvait venir nous voir en secret que lorsqu'il y avait un clair de lune, sinon, la bénédiction de guérison ne fonctionnerait pas...
Mahrak a été emmenée par des gens en armure. C'est bien sa faute, elle n'a encore pas su se retenir de parler...