Ce satané journal a encore trouvé le moyen de disparaître. À trois reprises déjà me suis-je rappelé : ne perds pas ton journal... Mais rester attentif à tout lors d'une aventure n'est pas chose aisée. Je gaspille tellement de papier chaque année... J'espère que l'Archon Dendro ne m'en tiendra pas rigueur.

Je suis finallement arrivé à un lac de montagne, après avoir emprunté une piste sinueuse, et suivi un chemin périlleux de vieilles planches glissantes laissées là par d'anciens herboristes. Des pécheurs m'ont dit que le lac est profond de plusieurs milliers de mètres, mais de ce que j'en vois, c'est visiblement exagéré.

Les pêcheurs du village de Qingce ne m'ont pas menti : l'eau du lac est aussi douce qu'agréable, et ne fait pas honte à sa réputation de paradis céleste. Un vieux paysan m'a dit à mon entrée au Karst Jueyun que les Adeptes ont la capacité de se transformer en brume, et peuvent traverser ainsi la mer de nuages ; je n'avais pas ajouté foi aux paroles du vieillard... Mais en contemplant la brume s'élever de la surface du lac pour rejoindre les nuages, je ne peux m'empêcher d'avoir des doutes à présent. Se pourrait-il que les Adeptes que j'ai si longtemps cherchés se baladent maintenant au milieu des nuages au sommet, à ma plus grande ignorance ?

Après avoir redescendu le Mont Aozang par la face est, je me suis égaré dans une forêt touffue. Arrivant enfin à avoir un aperçu de ma position, j'ai réalisé que je me trouvais de nouveau devant la rivière Bishui. La vue ici est dégagée, et c'est un bon endroit pour se reposer un peu. Je m'apprête à monter le camp.

En rangeant mes affaires au camp, j'ai fait la rencontre d'une jeune femme qui avait l'air à la recherche d'un trésor. Elle m'a dit s'appeler Eduarda, et compte marcher vers l'ouest, vers le « Lac des Adeptes » au pied du Mont Aozang.

« La légende raconte qu'au pied de la face nord du Mont Aozang, sur les rives d'un lac vers l'ouest, réside un Adepte. Qui dit Adepte, dit trésor d'Adepte... Attendez que j'ai mis la main dessus, héhéhé... »

Prenant soudain un ton sérieux, comme si elle venait de réaliser quelque chose, elle a ajouté : « ... Eh bien je le remettrai à la Guilde des Aventuriers ! Je suis fière d'en être membre, et je n'ai absolument rien à voir avec les Pilleurs de trésors ! »

Le fait est que certains partent à l'aventure n'ayant d'autre souhait que d'accumuler les richesses... Comme on dit à Liyue, « Insondables sont les motivations qui nous poussent » ; mais je pense qu'elle fait une décente aventurière.

J'ai été tenté de partir vers l'ouest à la recherche de ce fameux « Lac des Adeptes », mais j'ai décidé d'en rester à mon itinéraire de départ. Si tout se passe bien, je devrais atteindre les Plaines Guili, où m'attendent je l'espère paysages inoubliables et trésors enfouis. Et si tout se passe bien, évidemment, je ne devrais pas perdre ce journal. Si tout se passe bien.
