À la liberté ! À l'Archon Anémo !
À Vennessa, le premier des chevaliers !
Enfants de Mondstadt, que le cadeau de Barbatos soit gravé dans vos cœurs, dans vos os !
Non. Le cadeau n'est pas la liberté, c'est la résistance !

L'histoire débute dans un passé lointain.
Amis, pardonnez mon improvisation.
Car vous tous le savez, la gloire et la liberté de Mondstadt,
Naquirent au son de la lyre de Barbatos.
Toujours pour les héros s'élèvent les poèmes ;
Mais la liberté anonyme mérite un hommage plus grand.

Mondstadt ployait sous le joug des nobles ;
Leurs célébrations n'étaient que vanité ;
Une insulte à la face du peuple.
La cité semblait à une prison au vent ;
Le noble persécutait l'esclave,
Inconscient que sa propre geôle sur lui se refermait.

Dans une cellule, une demoiselle s'étiolait.
Des plaines du sud ses pieds l'avaient porté.
Née libre, elle était maintenant enchaînée.
Le tyran avait entravé sa chair ;
Mais son âme pure continuait de prier.
Pour son peuple, pour Mondstadt et pour la liberté.
