À vous, qui venez après nous :
S'il existait une prière à la gloire de la nuit, j'en chanterais le premier verset en mémoire des perdus.
En l'honneur d'Umur, qui a perdu son chemin.
« Avant que les sables brûlants ne fassent fondre vos os, la lumière dorée flamboyante a brûlé vos ambitions. Elle a aveuglé tout le monde, et elle vous enveloppera, peut-être même avant que votre silhouette ne s'efface. »
Avant de partir, j'ai affirmé que ce périple était maudit, mais personne ne m'a cru.
J'ai la ferme conviction que la personne en qui je dois vraiment croire est dans le juste, celle-là même qui nourrit mon esprit et qui est au service de la déesse des fleurs.
Maintenant, nous avons perdu Umur. Lorsque nous nous sommes approchés des ruines de Gurabad, une tempête de sable est survenue et il a été séparé de nous. Sa dépouille a été ensevelie sous le sable jaune ; son âme sera à jamais portée par les vents chauds sans jamais pouvoir connaître le repos.
Peut-être que nous n'aurions pas dû avancer davantage.

Tarafa