Haha, bien joué !
Vous avez réussi à trouver la montre-mora de poche que j'avais si bien cachée ! Je vous tire mon chapeau.
Bien sûr, j'imagine que des aventuriers de votre trempe auront remarqué que cette montre de poche, bien qu'en forme de mora et recouverte d'une fine couche de peinture couleur mora, n'a pratiquement aucune valeur marchande.
Je suis sûr que votre humeur a radicalement changé, et vous ne pouvez pas vous empêcher de penser : « Le trésor à l'origine de la myriade de curiosités n'est que de la camelote ? Et l'aventurier qui l'a laissée voulait même que les gens l'imitent... Ce gars n'est rien d'autre qu'un charlatan ! »
Mais ne vous fâchez pas tout de suite ! Laissez-moi vous expliquer...
La seule raison pour laquelle les moras sont devenus la devise de référence dans tout Teyvat, c'est parce qu'elle est garantie par le champion incontesté, le défenseur des contrats, le juste et le sage, le... Bref, je pourrais continuer comme ça pendant des heures, mais je vais m'arrêter là, et vous dire que la garantie qui donne aux moras leur valeur n'est autre que Morax, l'Archon Géo. Sans sa protection, c'est juste une pièce ronde en métal.
Cette montre de poche représente mon propre voyage et toutes les épreuves qu'il a comptées, retournant pratiquement chaque grain de sable, à la recherche du plus grand trésor du désert. Des dizaines de romans ne suffiraient pas à raconter toute mon histoire. J'ai donc laissé derrière moi cette montre de poche, qui m'a accompagné tout au long de mon parcours, depuis que je ne suis pas plus haut que trois pommes crépusculaires.
Et ce n'est pas du tout parce qu'il ne me reste rien d'autre !
Peut-être qu'un jour, je serai célèbre dans tout Teyvat ! Mes aventures feront alors de cette montre un objet inestimable, et vous réaliserez que vous ne vous êtes pas fait avoir !
Peut-être êtes-vous beaucoup plus forts que moi et vous avez compris ça depuis longtemps. Ou alors, vous êtes déjà célèbres. Ça n'empêche que ma logique fonctionne dans tous les cas de figure. Cette montre de poche sera le plus ancien souvenir trouvé dans le fameux Mirage de veluriyam, et vous en aurez encore augmenté la valeur !
Alors, quand vous lirez ce message, que ce soit dans dix ou cent ans, faisons de cette montre de poche un souvenir exceptionnel !
Nous pourrons alors répandre notre conception de la « valeur » dans tout Teyvat et ainsi permettre à tout le monde de profiter de la vie à fond !
Signé : un aventurier pas très connu. Mais la signature est drôlement classe.
