Que la douce brise de Barbatos éclaire les yeux du lecteur, et que le vent de la liberté souffle à jamais sur Mondstadt.

L'histoire de Gunnhildr puise ses racines dans une légende remontant à il y de cela plus de trois millénaires. En ces temps s'affrontaient Décabarian, le Seigneur de la Tour, et Andros, le Roi du Vent du Nord. Mondstadt n'offrait alors qu'un sauvage paysage glacé ; Gunnhildr, jeune et respectée, s'apprêtait à devenir le chef le plus puissant qu'ait jamais connu son clan de nomades.

Son père avait jadis servi sous les ordres de Décabarian ; mais ne pouvant supporter davantage le règne tyrannique exercé par celui-ci, il conduit son clan hors de la cité antique en proie aux vents hurlants. Mais en dehors des portes de la ville, rude était la vie dans les étendues arides, et le clan ayant enfin réussi à échapper aux sombres griffes du tyran, devait à présent faire face aux blizzards implacables.

Alors que tout espoir semblait perdu, un esprit flottant parmi la myriade des vents gelés entendit les prières de Gunnhildr. L'appel sincère de la fille de chef et les cris au secours des réfugiés pris au piège des vents glacés se concentrèrent pour former une foi, qui afflua vers l'esprit, l'emplissant tel l'eau s'écoulant vers les océans ; et l'esprit grandit en puissance. Il utilisa ce pouvoir pour créer un abri pour le clan, et conféra à la jeune fille le pouvoir de protéger les siens.

À la mort de son père, Gunnhildr prit sa succession à la tête du clan ; elle devint également sa première prêtresse. À compter de ce jour, ce fut elle qui protégea le clan. Lorsque Barbatos, l'Archon Anémo, défia le cruel roi Décarabian, Gunnhildr mena son peuple au combat ; et quand Barbatos l'emporta et libéra les sujets du joug du tyran, ce fut elle qui déposa la couronne de lauriers sur son front.

Par la suite, lorsque l'Archon Anémo eut quitté ce monde, une caste d'aristocrates vit le jour à travers les terres. Ces hommes et femmes, bien qu'ayant été imbus de pouvoir divin, céderaient eux-mêmes mille ans plus tard à la corruption et à la tyrannie ; mais cela, nul n'aurait pu le prévoir, ni même Barbatos.

Les descendants de Gunnhildr occupaient une place prépondérante parmi la caste des nobles ; mais contrairement au fielleux clan Lawrence, les membres des Gunnhildr honorèrent le legs de leurs ancêtres, et tinrent leur promesse de protégér à jamais le peuple de Mondstadt. Lors de la rébellion visant à détrôner la noblesse qui éclata ensuite, ils se tinrent aux côtés des dissidents, et durent à leur droiture de ne pas subir l'exil qui frappa l'aristocratie dans son ensemble.

De nos jours, nombre de braves chevaliers et de brillants membres du clergé servant dans l'Ordre de Favonius en sont issus. S'il est une chose que l'histoire nous enseigne, c'est peut-être que le clan Gunnhildr continuera de perpétuer l'héritage de ses ancêtres et d'assurer son devoir sacré envers l'Archon Anémo : protéger les terres comme les habitants de Mondstadt.