La souveraine du royaume flottant de Polika en fut réjouie, mais son joli visage demeura froid et impassible.
Elle s'inclina doucement devant l'Omnisciente et posa la troisième énigme à la princesse.

Ainsi, elle déclara :
« Ô reine omnisciente, vous maîtrisez toute la connaissance des étoiles à l'Abîme.
Mais en ce monde, outre toutes ces choses éphémères, il existe aussi des choses teintées d'une lumière éternelle.
Ô reine omnisciente, si votre sagesse est vraiment comme le disent les contes...
S'il vous plaît, répondez à la dernière énigme que je m'apprête à vous poser, comme vous l'avez fait pour la deuxième.
Je ne peux éviter une flèche, mais je peux éviter la destruction.
Je ne peux briser une armure, mais je peux briser une citadelle.
Je ne me soumets ni aux envoyés des cieux ni aux nations de la terre.
Et aucun dieu ni monstre ne peut me vaincre. Qui suis-je ? »

La princesse de (...) répondit :
« Ce dont vous parlez est l'inépuisable connaissance, celle-là même qui défend la civilisation de (...).
Elle ressuscitera comme (...), et restera indestructible comme (...).
Même si le temps balaie le sable sous ses pieds, des millions d'années plus tard, elle demeurera comme (...).
Les gens se réjouiront éventuellement qu'elle (...), et elle finira par (...) à cause d'eux. »

[Note de Tafazzoli, herbad de l'Haravatat : Les omissions dans le texte ne sont pas intentionnelles, mais une conséquence de la disparition de certaines pages. Certains termes manquants peuvent être déduits de ce qui reste texte original, mais malheureusement, les chercheurs du Vahumana responsables de la traduction du volume ne semblent pas s'en être rendu compte. Ainsi, je me permets d'intervenir et de fournir quelques explications.
Le mot manquant dans la première phrase de cette partie est peut-être « mon/notre », « éternel » ou « général ».
Le mot manquant dans la troisième phrase de cette partie semble être le nom d'une personne, bien qu'il puisse également être « une dépouille correctement traitée ».
Dans la quatrième phrase, le premier mot manquant est peut-être « retourner », « mourir » ou « renaître ».
Je n'arrive pas déchiffrer le reste des mots pour le moment.
Note de Yarshater, herbad du Vahumana : ... Comment se fait-il que vous ne m'ayez jamais dit tout cela jusqu'à présent ?]

La princesse avait répondu correctement aux trois énigmes, et aucune d'entre elles n'avaient été trop difficiles pour elle.
Après avoir entendu ses réponses, la maîtresse du royaume flottant de Polika ne pouvait s'empêcher de l'admirer.

Alors, la maîtresse du royaume flottant de Polika reprit la parole :
« Ô reine miséricordieuse, omnisciente et éternelle.
Votre sagesse dépasse de loin les légendes vous concernant.
Quel bonheur pour vos fidèles alliés, quelle chance pour vos sujets :
Ils peuvent être à vos côtés pour écouter vos enseignements. »

... Et dès lors, les deux dames signèrent un pacte de fer. Et à leurs côtés se trouva pour l'éternité leur compagnon, le souverain (Du sang ? De la colère ? De la couronne écarlate ?). Les trois s'unirent pour gouverner le peuple de (...) et lui apporter une prospérité éternelle.
