Dietrich sentit son corps se balancer doucement.
« Est-ce que ça va ? »
Une main se tendit, comme pour vérifier sa respiration.
La voix était familière...
Une voix agréable comme la brise en avril et douce comme le soleil de mars.

Dietrich se força à ouvrir les yeux, et devant lui...
La jeune fille à la chevelure dorée et aux yeux bleus se tenait là.
« Ah, merveilleux, vous êtes enfin réveillé ! », dit-elle en souriant.

« Cet endroit... Est-ce... Celestia ? », se demanda Dietrich.
« Non, ce n'est qu'une forêt ordinaire », répondit la jeune fille.
C'est alors que les sens de Dietrich lui revinrent, et il sut que la jeune fille devant lui était la source de tous ses ennuis – la perfide sorcière Nottfriga ! En un éclair, il s'était remis de ses émotions et avait bondi à distance, en position de défense.

« N'ayez pas peur, je ne vous ferai pas de mal. Ah, j'ai dû oublier de me présenter ! Je m'appelle Madeleine. Je suis... Eh bien, je suis la petite sœur de Nottfriga. » Ainsi parlant, Madeleine fit danser ses doigts derrière son dos, conjurant un sort bénin de magie relaxante, puis s'approcha de Dietrich : « Venez maintenant, tout va bien. »

Dietrich se calma en effet. Il désirait demander à la jeune fille devant lui comment elle pouvait le comprendre... Mais il ne pouvait toujours qu'aboyer.
« Oh, ça ? Ce n'est qu'un petit sort. Ma sœur le connaît aussi. »
« Wouaf, wouf wouf ! » (Alors cette vieille mégère sait que je parle, et faisait semblant tout le long de ne pas m'entendre ?)
« Eh bien... Nottfriga est en fait une personne au bon cœur. » En mentionnant sa sœur, un magnifique sourire s'afficha de nouveau sur le visage de Madelaine.
« ... »
