{M#Cher voyageur}{F#Chère voyageuse}, quand vous lirez cette lettre, je serai déjà en route pour Fontaine.

Je suis désolé de ne pas avoir eu le temps de vous dire au revoir en personne. Pour me rattraper, je vous ai rédigé les recettes des trois plats que nous avions cuisinés ensemble et les ai glissées dans cette missive. Gardez-les bien et ne les perdez pas, j'ai mis une nuit entière à les écrire.

Je sais que vous vous demandez la raison de mon départ hâtif pour Fontaine. Eh bien, c'est une longue histoire. Vous souvenez-vous de ce Fontainois appelé Nète ? Après ce jour-là, il n'a cessé d'essayer de me persuader pour que je lui « fasse de la publicité ». Je comptais l'ignorer, mais ce type ne recule devant rien : malgré tous mes refus, il revient constamment pour me faire son démarchage, chaque fois en faisant une offre plus généreuse que la précédente... Il a même fini par dire qu'il me paierait tout ce que je souhaitais si j'acceptais de l'aider.

Parvaneh pense que nous devrions nous tenir éloignés de cette personne et que je ne devais pas dire oui à tout. Munehisa n'arrête pas de me répéter qu'il ne faut pas essayer de comprendre la façon de penser des mauvaises personnes, quant à Julie... C'est elle qui le fait partir à chaque fois.

Par la suite, nous avons commencé à planifier un nouvel itinéraire pour notre voyage. À l'origine, je voulais retourner un peu à Liyue et en profiter pour faire un tour à Mondstadt. Julie n'est pas rentrée à la maison depuis un bon moment, et j'ai toujours voulu essayer le vin de Mondstadt.

C'était sans compter une nouvelle visite de Nète. Sauf qu'il ne m'a pas demandé de lui faire de la publicité, cette fois. Il voulait « parrainer » notre voyage.

Il nous a dit qu'il paierait toutes nos dépenses si l'on acceptait de faire de Fontaine la prochaine étape de notre voyage, et nous a promis de ne pas se mêler le moins du monde de nos affaires là-bas ni de celles que nous pourrions avoir ailleurs par la suite. Il a même signé un contrat avec nous, si vous pouviez seulement voir l'épaisseur du document ! Parvaneh a passé quelques heures à le passer au peigne fin, et elle n'a finalement rien trouvé d'anormal, à part la mention spéciale d'un « entretien » auquel nous devrons participer...

J'ignore ce que ce Fontainois cherche à accomplir, mais une telle offre est difficile à refuser... Et puis, ce n'est pas plus mal de visiter Fontaine, après tout.

Tout ça pour vous dire que nous sommes pour le moment en direction de Fontaine en compagnie de ce cher Nète.

Avec Parvaneh à nos côtés, il n'osera même pas penser à tenter quoi que ce soit d'inapproprié. De plus, la présence de Munehisa et de Julie le découragera de vouloir utiliser la force contre moi. Quant à moi, je... Eh bien, je suppose que je vais faire ce que je fais toujours : je vais rédiger d'autres recettes.

Retrouvons-nous à Fontaine, si les Sept le veulent.

Ah oui, une dernière chose : je ne laisserai pas Nète payer notre voyage à Fontaine. Avant de savoir ce que veut cette personne, il n'est pas question que j'accepte un seul de ses moras.