Quelque chose d'amusant s'est produit aujourd'hui, et je me devais de renseigner dans mon journal : le jeune maître a un peu trop bu.
Il est un peu trop jeune pour pouvoir boire, mais il avait sans doute simplement confondu le vin de son père avec son jus de raisin.
De loin, j'ai vu quelqu'un s'entraîner dans la cour. Je savais qu'il s'agissait du jeune maître, mais j'étais loin de m'attendre à le voir dans un tel état... d'ivresse.
Il m'a salué d'une manière très énergique. Je ne me serais douté de rien si son visage n'était pas aussi rouge.
Ce n'était pas très grave de s'enivrer un beau soir d'été, mais étant donné son âge, je me devais de garder un œil sur lui.
Au départ, je voulais faire semblant de n'avoir rien vu. J'ai même fait un détour pour déposer des choses dans le jardin pour lui épargner l'embarras.
Une fois ma tâche terminée, j'ai retrouvé le jeune maître endormi dans les escaliers. Il était rare voir cet enfant ainsi, lui qui se comportait de manière mûre d'habitude.
Un autre serviteur et moi l'avons porté jusqu'à l'intérieur. Nous lui avons également préparé du thé et des encas pour l'aider à décuver plus tard. Je crois qu'il a appelé ses parents dans son sommeil. Son expression était si paisible les yeux fermés. Peut-être avait-il rêvé d'un souvenir heureux de son passé ?
Cher jeune maître, vous avez encore la vie devant vous. De nombreuses occasions de boire se présenteront à vous plus tard.