« Nom du patient : Abbas. Sexe : masculin. Profession : agriculteur.
...
État à l'admission :
La peau à l'extrémité des membres est recouverte de croûtes écailleuses. Multiples ulcères sur le dos, la poitrine et d'autres surfaces corporelles. Faiblesse des membres et de la mobilité observée.
Lucide malgré des signes de fatigue mentale, d'insomnie et de perte d'appétit.
Médecin responsable : Amoudi

1e semaine d'hospitalisation :
De nouvelles croûtes se sont développées aux extrémités des membres et les zones d'ulcères se sont étendues. Impossible d'utiliser le bras gauche endolori.
Lucide malgré des signes de fatigue mentale, d'insomnie et de perte d'appétit.
Médecin responsable : Amoudi

3e semaine d'hospitalisation :
Les croûtes squameuses se sont propagées sur toute la surface du corps et de nombreux ulcères sont devenus nécrotiques. Le patient est tombé dans le coma.
Médecin responsable : Amoudi

9e semaine d'hospitalisation :
La nécrose des ulcères a été contrôlée et aucune nouvelle croûte ne s'est formée. Le patient est dans le coma.
Médecin responsable : ███

15e semaine d'hospitalisation :
Les plaies causées par la thérapie de remplacement n'ont pas cicatrisé, même après un long moment.
Aucune nouvelle croûte n'est apparue sur le corps. Les membres sont affaiblis et le patient ne peut rien saisir avec. Il a également de la fièvre et des vomissements.
Lucide malgré des signes de fatigue mentale et d'insomnie, ainsi que l'impossibilité de manger.
Médecin responsable : ███

21e semaine d'hospitalisation :
Les croûtes sur le corps ont été maîtrisées et la fonction des membres, restaurée. Le patient tousse du sang de manière chronique et est sujet aux évanouissements.
Lucide et en bonne santé mentale. Qualité du sommeil et appétit normaux.
Médecin responsable : ███ »