(Les écrits sur cette stèle de pierre sont grossiers et désordonnés, bien éloignés de l'écriture élégante précédente.)
Cet obélisque a été installé pour célébrer les grandes actions du dey Muzaffar.
Gloire au dey Muzaffar, suzerain de la grande ville portuaire d'Orghana, parent des bêtes de la mer, explorateur des rivières dorées, conquérant des vers des sables !
Parti d'Orghana pour piller les villes, il en tua beaucoup, en réduisant même des centaines de milliers en esclavage, et c'est ainsi que les tribus sauvages des sables dorés et les peuples apeurés des cités fébriles reconnurent sa grandeur.
... Capturant la célèbre cité de Beit Raha, démolissant murs et tours... présenta la tête de Nasrul, le maître de la ville, devant ses frères et compagnons. S'en moquant, leur joie était égale en grandeur à la puanteur de cette dernière.
... Trois mille furent pris et vendus... dizaines de milliers de pièces d'argent...
... La fille de Nasrul, Nazira, fut nommée dirigeante de Beit Raha... que les mers lointaines la guident dans la juste gouvernance de son royaume.