Père ! Mère ! Pardonnez-moi ! Pardonnez votre enfant indigne !
J'ai été tellement stupide de croire la légende de ce léviathan lunaire. Jusqu'à croire qu'attraper un poisson minable m'aiderait à m'attirer les faveurs de la fille d'un homme riche pour m'en faire une épouse ! J'imagine qu'il est trop tard pour quitter ce navire à présent.
Je ne sais pas combien de jours nous avons passé à dériver en pleine mer. Il n'y a rien à boire et je n'ai pas la force de pêcher.
On ne voit pas le bout de cette maudite mer. C'est la fin de mon existence à moi, Jiawei !
C'est vraiment la fin, n'est-ce pas ? Ah...
Si ce maudit léviathan lunaire a une conscience, il portera ma lettre jusqu'au rivage. Père, Mère, ne m'attendez plus. Je ne m'en sortirai pas.
Si je suis un jour réincarné, je jure que moi, Jiawei, j'épouserai une femme riche et que je prendrai soin de vous deux pour le reste de mes jours !
Épouse un aigle et le ciel sera ton terrain de chasse. Épouse un chien et la terre sera... Ah, j'ai oublié ce que raconte ce dicton...
(L'arrière est rempli de gribouillis incompréhensibles.)