Acte 5, Scène 3
« ... Juusaburou a mené le reste des samouraïs dans une bataille féroce contre les bandits...
... Les bandits se sont progressivement dispersés et ont fui sous l'offensive de Juusaburou et des autres.
Lignes :
« Kyuzo : Juusaburou ! Les bandits sont presque partis ! »
« Juusaburou : Ils n'abandonneront pas Taniko aussi facilement. Gardez les yeux ouverts ! »
... Après avoir vaincu les bandits, Juusaburou a regardé autour de lui avec perplexité et a crié.
Lignes :
« Juusaburou : Où sont les bandits ? Où sont les bandits ? »
« Kyuzo : Ils ont tous été battus. »
Juusaburou est resté figé sur place, a observé les alentours, et a soudainement hurlé. »