« Je suis la deuxième prétendante au trône de l'Empire d'Andromède, et possède plus de deux cents titres à mon nom. Vous pouvez m'appeler Princesse de l'Andro-basilisque », fit la jeune fille en croisant les bras. Elle lâcha un petit rire satisfait en repensant à son entrée en scène.
La seule raison de sa venue à Delphes était son mariage avec Ike.
« Ma sécurité sera garantie après que ma sœur soit montée sur le trône si je t'épouse, toi qui as soumis à ta volonté un quart de l'univers.
– J'ai une question. Quelle taille fait l'Empire d'Andromède ? demanda Véra.
– Je crois qu'il comprend plus de neuf mille planètes habitables.
– Tu possèdes déjà tant d'étoiles, alors pourquoi veux-tu me voler mon éclat ? »

« Tu ne feras pas de mal à Véra ? demanda prudemment Sachi à Ike, qui transportait des parchemins et globes venant d'autres planètes.
– Bien sûr que non. Je trouve qu'elle fera une assistante idéale, répondit Ike en déposant les objets et en se frottant les mains. Tu l'aimes ?
– M-Moi ? N-Non, pas du tout ! » s'écria Sachi en détournant le regard, inquiet que le vieux sage ne l'aie percé à jour.
Le jeune homme ouvrit une boîte pleine de photos encadrées, et en sortit quelques-une au hasard ; sur chacune on pouvait apercevoir une beauté différente.
« Regarde... Toutes m'ont dit que j'étais leur seul et unique amour ; mais je n'étais au fond qu'un homme parmi d'autres à leurs yeux. »
Sachi, visiblement agacé, lança une phrase qu'il avait entendue il ne savait où :
« Tu possèdes déjà tant d'étoiles, alors pourquoi veux-tu me voler mon éclat ? »
