—— Un plan sans failles ——
Nul n'aurait su quoi faire face une telle situation.
« Voici le Katakugosha, l'Épée des Flammes, forgée à partir du Dharani, l'éclat du royaume du feu de la hallebarde divine. En termes que sa majesté comprenne, cette arme fut créée avec l'une des neuf runes sacrées du Roi Divin, la rune du royaume du feu. »
Comment le combattant lui faisant face était-il capable de maîtriser avec autant d'art le maniement de l'épée ? La plupart des mortels s'étant essayés au maniement de l'Épée Maudite s'étaient vu dépouillés de leur capacités intellectuelles, perdant tout instinct pour le combat.
Le bras toujours en écharpe, Weiyang respirait à grande bouffées dans l'air chaud. En temps normal, elle aurait pu utiliser ses pouvoirs pour guérir ses os brisés ; mais un feu inextinguible brûlait à l'emplacement de la blessure.
Alors qu'elle continuait à perdre son sang, elle sentit son regard devenir flou. Mi'er se plaça devant elle, faisant barrage de son corps au guerrier.
« Je vois dans tes yeux que tu as des questions cherchant réponse. Soit ! Autant que vous le sachiez avant de mourir en ce cas. C'est moi qui ai mis fin aux jours de ton père, car celui-ci s'opposait à la résurrection du Roi Divin. Et si je suis capable de maîtriser les runes de feu, plutôt que d'être à leur merci, c'est parce que... »
Le guerrier venant de l'est brandit à ces mots l'arme maudite. « C'est parce que je suis l'incarnation d'un chasseur des nuages... »
La légende raconte que l'Empereur Céleste, partant en guerre contre les Asura, choisit des guerriers issus de trois royaumes, qui à leur mort formèrent son armée céleste. Souvent assaillis par la pluie et les tornades des marais, ils furent appelés par les gens du cru « chasseurs des nuages ».

« Non, c'est... C'est impossible ! » fit le guerrier à la vue de son épée volant en éclats ; tout son corps était couvert de blessures.
Profitant du chaos ambiant, Mi'er avait sorti l'arme que lui avait transmise son père en héritage, en une tentative bravache d'intimidation. Mais à sa grande ignorance, il s'agissait là du Lævateinn, la plus puissante des neuf Épées Maudites ; si les runes de feu formaient le mystère du royaume du feu, alors le Lævateinn en était sa réalité inaltérable.
L'épée s'était éteinte après que le monde ait brûlé dans les flammes ; mais ayant absorbé la rune du royaume du feu, elle se mit à briller de nouveau.

« Le monde... détruit à nouveau... » murmura Weiyang, avant de s'écrouler.