...
... Nous devons répandre les connaissances sur les principes de la mécanique et sur les mesures d'entretien auprès des travailleurs, en plus de les sensibiliser à la sécurité lors des manipulations. Des histoires idiotes de « djinns vengeurs » et d'autres propos insensés se sont répandus parmi les ouvriers, au point d'affecter la productivité...
...
... Compte tenu des contraintes que nous impose la situation, nous devons limiter les rassemblements non essentiels afin d'empêcher la propagation de rumeurs folles telles que celles concernant « Liloupar », le « masque de cuivre », le « prince exilé », et ainsi couper court aux potentielles agitations liées à ces sujets...