Préambule

Récemment, grâce au programme de recrutement de nouveaux auteurs et au concours « Ce roman est génial ! », de nombreux auteurs étrangers ont apporté leurs œuvres uniques. Nous tenons à remercier les auteurs du monde entier pour leur soutien à Inazuma et la Commission économique Shinsuke pour sa générosité.

On sait qu'avant l'actuel « Décret de confinement », Inazuma comptait quelques guerriers-épées exotiques en activité. L'un d'entre eux était Hamavaran, un homme qui venait du lointain pays de la forêt tropicale de Sumeru, mais qui a combattu dans le pays d'Inakko. Bien que son histoire soit restée cachée dans l'immuable apogée de Son Excellence Ogosho, elle a été ramenée à la vie grâce au récit d'un nouvel auteur, mon ami Pulcina.

Donc, sans plus attendre, « La campagne de Hamavaran », je vous invite à la savourer par vous-même.