L'histoire de Gonbei

Gonbei a soixante-seize ans et est le seul mortel vivant dans l'Allée Toki.
Il fut fermier, samouraï et artisan.
Le coffret dans mes mains est une de ses œuvres. Sa surface vernie est incrustée de perles nacrées, grâce une technique qui lui fut enseignée par les pêcheurs de l'Île de Watatsumi.

« Merci beaucoup. »
Le vieil homme en face de moi inclina la tête.
Même si j'avais secrètement la conviction que telle était la manière dont les mortels devaient se comporter envers les démons, je ne pouvais m'empêcher de ressentir une pointe de pitié envers sa mélancolie.

Selon Gonbei et contrairement aux légendes populaires, il fut un temps où il était ami avec l'Ameonna qui parcourait les montagnes et forêts.
Gonbei, à l'époque adolescent, tentait de faire tomber la pluie sur les champs de son village frappé par la sécheresse. Il écouta les paroles de l'ancien et partit dans les montagnes pour demander de l'aide à l'Ameonna.
À cette époque, Grand-mère Ame n'était guère plus jeune et avait profondément conscience des changements de ce monde. Mais les créatures des montagnes et des forêts ont toujours été plus simples et naïves que les mortels.

Hmm, que se passa-t-il ensuite ? Le jeune Gonbei commis l'erreur indicible de tromper les créatures des montagnes et des mers. Bien qu'encore aujourd'hui, il maintient que cette duperie était dans le seul but de sauver son village.

Son village connut une année de récoltes exceptionnelles grâce aux pluies abondantes.
Après cela, Gonbei, profondément honteux, évita les montagnes lointaines et s'installa longtemps en ville.

« Je suis vraiment désolé. » Le vieux mortel inclina la tête mais ne prit pas le coffret. 
Je quittai sa maison avant que le clair de lune ne soit enveloppé de sombres nuages.