[Une grande partie de ce texte semble avoir été brûlée à la hâte, ne laissant que des fragments incomplets]

C'est grâce à la réaction rapide de Zandik que l'équipe de chercheurs a échappé au pire...

... Cette terrible machine meurtrière a finalement été immobilisée. Zandik insiste pour la ramener à l'Académie afin qu'elle soit démontée et reconstruite. Quelle folie ! Le sage Sharnama l'a grondé pour son idée insensée et a enlevé son nom des auteurs de cette étude...

Nous avons récupéré et enterré la dépouille du dastur Sohreh. Les blessés ont été renvoyés chez eux. Notre expédition semble devoir se terminer ici...