À ma fille si mignonne, ma chère Jeht :
Mille câlins et baisers à toi. Que le clair de lune immuable t'accorde mille bénédictions, et que le soleil ardent te sourie à toi seule !
Quand tu liras ces mots, tu auras certainement grandi et seras devenue une jeune femme belle et intelligente.
Sache que, en cette nuit, je suis là, à imaginer ta future beauté. Mon intellect et mon physique, et la ténacité de ton père réunis ! Je t'imagine portant la robe de diplômée de l'Académie. Je t'imagine l'air fière, à la tête de ta propre maison. Je nous imagine, Jebrael et moi à un vieil âge, te regardant vivre une vie heureuse...
Haha, je sais à quoi tu penses, petite coquine ! Tu penses sûrement que tu devrais me lire ces mots à voix haute pour me mettre mal à l'aise, n'est-ce pas ?
Même ainsi, j'espère toujours que tu pourras lire ces vœux de bonheur et ces espoirs que j'ai écrits, et voir que j'ai imaginé un tel bonheur.
Comme c'est étrange... Ce carnet était censé ne contenir que des notes d'études ! Et voilà que, sans m'en rendre compte, je l'ai rempli en notant tous mes espoirs pour toi... Eh bien... Est-ce que toutes les mères sont aussi sentimentales ?
Je souhaite que le jour vienne où nous pourrons être fières l'une de l'autre, même si le destin vient à défigurer notre dune et nous faire perdre tous ces beaux espoirs... J'espère que tu pourras me regarder dans les yeux et me dire que, malgré mon manque d'expérience en tant que mère, il n'y a pas que des regrets à avoir dans notre relation.
Je suis désolée. Je n'ai pas pu te donner la meilleure des familles.
Mais je suis très heureuse d'être ta mère, et d'être l'épouse de Jebrael.

Non mais regarde-moi ça. Alors que je suis en train d'écrire ces lignes, te voilà, petite chose, en train de bouger comme pas possible et de tremper tes petites mains dans l'encre noire pour te peindre le visage... Tu comptes devenir peintre ? Ou est-ce une manière de chasser les cauchemars de ta maman et repousser les démons du désert qui rôdent la nuit dans le désert ?
Allez, allez. Au dodo, ma petite gazelle.
Laisse-moi transcrire cette chanson qui t'enverra dans des rêves paisibles. J'espère que tu t'en souviendras comme tu te souviendras de moi :

Les étoiles s'élèvent au-dessus du désert.
Le rossignol se lasse des jours sans fin.
Il est temps d'ôter la couronne de roses.
Lavez la poussière du monde avec le vin.

Dormez, dormez...
L'oasis de l'éternité vous appelle, sable errant...
Étendez-vous sur les ruisseaux purs et fluides,
Car ici, les souvenirs sont à jamais doux et purs.

Dormez, dormez...
Un sommeil d'or, qui invoque le sable errant...
Où il n'est pas nécessaire de boire de l'eau salée amère.
Où les soucis du lendemain n'existent pas.