... On nous a ordonné de trouver le chemin vers l'Oasis éternelle, et il semble que nous ayons enfin des résultats...
... Mais cet endroit est périlleux. L'équipe de recherche a subi de sérieuses pertes, et nos lignes de transport de matériel ont été coupées par des tempêtes...
...
... Nous sommes à court de nourriture. Peut-être pouvons-nous capturer quelques Wenuts pour nous nourrir...
... L'équipe de chasseurs que nous avions envoyée a disparu dans la tempête de sable. Nous ne pouvons pas risquer d'envoyer d'autres personnes...
...
... Nous sommes aussi à court d'eau. Nous avons saigné nos bêtes de somme... Nos éclaireurs cherchent toujours un moyen de rentrer...
... Nous ne pouvons que laisser nos destins à la maîtresse endormie de l'oasis... Si elle existe...