Liyue est un lieu qui regorge de trésors aussi rares qu'exotiques. Et là où se trouvent des trésors, on peut être sûr de trouver des gens qui ont l'œil pour ce genre de choses. À l'apogée de sa prospérité, Liyue voyait des myriades de biens et de richesses transiter par ses terres.
Tout comme aujourd'hui, c'était une ère appartenant aux riches marchands et capitaines, un âge où régnaient en maîtres ceux qui osaient affronter les vagues tumultueuses du marché et les monstres marins de l'océan.

Et tout comme aujourd'hui, le port animé était toujours rempli de marins et de dockers occupés.
La légende prétend que le Souverain de la Roche, lorsqu'il prend forme humaine, n'adopte pas toujours l'apparence d'un distingué gentleman pour fraterniser avec les nantis de la Terrasse Yujing. Il lui arrive aussi de prendre la forme d'un homme du peuple pour aller se mêler aux dockers, pêcheurs, marins et revendeurs.

À cette époque vivait le propriétaire d'un navire de pêche, aussi dur qu'exigeant, qui traitait les hommes travaillant pour lui de manière rude et injuste. Il suffisait que la moindre chose ne lui donne pas satisfaction pour qu'il se mette à les tancer, tirant lui-même ses propres conclusions sans donner à ses hommes l'occasion de s'expliquer, allant même jusqu'à retenir leur paie.

Or un jour, l'armateur rencontra un jeune garçon.
Il venait d'être embauché, et rien dans sa mise – un habit de travail foncé et un bandana autour du front – ne le distinguait d'un autre marin. Mais on devinait à sa peau foncée et à ses traits taillés à la serpe qu'il s'agissait d'un villageois de Qingce descendu des montagnes pour rejoindre la ville.

Tout comme beaucoup de montagnards d'alors, le garçon avait un caractère simple et des manières rustiques. Mais ce qui énervait plus particulièrement son patron était sa réticence à s'approcher des prises gluantes à tentacules.

« On ne fait pas d'argent en étant compliqué ! Tu te prends pour un seigneur peut-être ?! »
Ceci fut la seule espèce de justification donnée par le propriétaire du navire avant qu'il ne retienne la paie du jeune garçon récemment embauché.

Cela devint une habitude. À chaque fois, le jeune garçon souriait d'un air simple, puis se remettait à sa tâche.
Un jour cependant, il demanda à son patron :
« Tout le monde a ses propres aversions, pourquoi devoir à tout prix faire les choses qui nous dégoûtent le plus ? »

Cette question prit de surprise le propriétaire du navire, qui ne s'y attendait pas. Énervé, il donna une claque sur la tête de l'apprenti aux idées simples, et lui répondit :
« C'est comme ça que tourne le monde, espèce d'idiot ! Tu n'iras pas loin si tu ne fais que ce que tu aimes ! »

« Mais ce n'est pas ce que voulait dire le Souverain de la Roche quand il a établi ses règles... »

« Tais-toi donc, bougre d'imbécile ! »

« Peut-être que vous comprendrez mieux ce que je veux dire avec une histoire. »
Les yeux du jeune homme brillaient à la lueur du soleil couchant, semblables à deux ambres.

« Ah ! Parce que tu es un conteur, en plus ? »
Mais le patron était curieux de voir quel genre d'histoire pouvait raconter ce simple d'esprit venu de la montagne.
« Tsss... Vas-y, je t'écoute. Mais ça ne veut pas dire que tu es en pause ! »

Un sourire rusé se peignit sur le visage du garçon.
« Dans ce cas laissez-moi vous raconter l'histoire d'une certaine plaque de jade... »

Et ainsi, le garçon entreprit de raconter son histoire. Pris par le récit, le patron ne prêta aucune attention à la paire de mains qui entreprit pendant ce temps de fouiller ses poches pour en retirer l'argent que l'homme avait retenu sur la paie de ses travailleurs – argent qui leur fut rendu ensuite.