—— Marée montante ——
Alors que brille la nuit dans l'océan d'étoiles s'élève depuis les flots un chant marin.

Autrefois existait un puissant vaisseau amarré au Port de Liyue. Son capitaine était un homme qui avait chassé sans relâche les terribles créatures des profondeurs marines. Les gens l'appelaient simplement « Capitaine ».
La coque du navire était ornée des os de terribles monstres marins, preuves de la volonté inébranlable du Capitaine. Chose étrange, les chants qu'avait l'habitude de déclamer l'équipage faisaient rarement mention de la chasse aux créatures des bas-fonds marins. Ce n'était pas là dû à quelque modestie, mais bien plutôt à ce qu'avait appris à l'équipage une existence passée sur les flots impitoyables : les chansons d'eau et de sang sont toujours porteuses de malheur.

L'épée à la main, le Capitaine parcourut l'immensité azurée, défiant les récifs rocheux et les courants sous-marins, poussant son navire et ses hommes, affrontant squales et monstres sans distinction. Les sombres mondes existant au plus profond des océans étaient à ses yeux autant de terrains de chasse, et toute créature digne d'attention troublant les flots à proximité du Capitaine se voyait souvent finir en trophée.

Hélas, le Capitaine ne connaissait de la vie que les vents et les flots. Étranger aux joies et peines des gens du commun, il passait ses journées à traquer et chasser, suivant la brise salée et les appels des baleines au loin. Son équipage le craignait plus qu'il ne l'aimait ; son caractère acharné, comme s'il essayait en permanence de se libérer d'algues qui l'aurait emprisonné, inquiétait les marins sous ses ordres. Et ainsi avançait le vaisseau du Capitaine, voguant toujours plus avant vers les eaux troubles.

Seule la jeune fille qui avait pour habitude de se tenir perchée sur la proue pouvait déceler un éclair de douceur dans l'œil du Capitaine. Elle était sa navigatrice, attirée par l'appel de l'océan et chantant avec les baleines, guidant le vaisseau à travers les eaux infestées de monstres.

Offrant son chant à la mer, la jeune navigatrice berce de ses notes chaque flot et chaque brise...

« Oyez l'appel des créatures des mers, et les échos des vagues jetées par les vents.
La brise et les flots nous portent, fiers, et vers l'horizon voguons de l'avant.
Ô vous les dieux passés, ô toi mon capitaine,
Laissez-moi tisser des flots excités une carte incertaine,
Qui saura guider les âmes naufragées loin du chant des sirènes. »

Le refrain s'éteignit pour faire place aux ordres rapides du Capitaine appelant tout l'équipage à son poste. L'imposant vaisseau leva l'ancre, et prenant de l'allure, s'enfonça dans l'aurore naissante.

C'est ainsi que débutait l'histoire de chaque périple, semblable à celle de la veille.