(Quelques pages que vous avez trouvées dans les ruines. Elles semblent avoir été arrachées d'un carnet.)
... L'azosite obtenue par l'extraction et la fonte de l'énergie élémentaire des lignes énergétiques n'est pas si différente de l'énergie élémentaire en nature. Il lui est impossible de briser les lois auxquelles l'énergie élémentaire est soumise.
... L'Abîme peut déformer et polluer les éléments des divinités. Ce faisant, son énergie peut être considérée comme ayant une position supérieure à l'énergie élémentaire.
... Cependant, je trouve que ces hommes des cavernes utilisent l'Abîme d'une manière trop primitive. C'est pour cette raison que leur « évolution » est devenue incontrôlable...
... Mais cela ne veut pas dire qu'ils ne savaient pas du tout s'en servir.