« Il est aisé de rallumer le soleil, mais je doute que ce soit ce que souhaitent les Andromèdes », dit Ike à une Véra surprise.
« Tu veux dire... Que la princesse a enlevé Sachi ? » répondit Véra, d'un ton choqué, après avoir réfléchi brièvement.
« Comment es-tu arrivée à cette conclusion... Je dis juste que seuls les Andromèdes peuvent enlever la princesse et Sachi », réfléchit Ike en se retournant pour contempler les innombrables vies de la galaxie.
Après un court moment, il ajouta à voix haute : « Êtres de la mer étoilée ! Bien que sa majesté suprême Lebannin m'aie convoqué ici pour raviver le feu des quelques étoiles restantes, les Andromèdes ne veulent pas que cet endroit dure éternellement. C'est pourquoi ils ont enlevé mes amis. »
« Vous placez leurs vies au-dessus de celle de tous les habitants de ce monde ? » La reine Lebannin se leva de son trône. « Si tel est le cas, à quoi cela me sert de régir les îles de la mer étoilée ? »

Finalement, la reine partit affronter seule la mort, vainquit les assassins des Andromèdes, et sauva Sachi et la princesse. Après quoi, elle échangea quelques paroles avec Ike.
« Je ne savais pas que vous étiez capable de surpasser l'espèce dominante des Andromèdes ; ce sont des êtres très puissants. Rien d'étonnant à ce que le dragon de l'épreuve royale n'ait pas été de taille ! », loua Ike.
« Je suis en réalité ce dragon. J'ai fusionné avec le corps de Lebannin, et j'agis maintenant selon ses désirs. »
« Oh... » La nouvelle avait surpris Ike.
« Alors, c'est ce jeune garçon que la seconde princesse apprécie ? Quand je suis entré, ils étaient... »
« Quoi ?! », fit un Ike cette fois-ci bien plus surpris.
