—— Monstre de pierre ——
De nombreuses statues de pierre sont encore visibles à travers les larges terres de Liyue. Elles furent érigées pour la plupart par les gens du pays, qui y priaient pour obtenir récoltes abondantes et climat clément. On raconte cependant que certaines ont une origine beaucoup plus ancienne.
Une légende circule, véhiculée autant par les pêcheurs du Port de Liyue que par les herboristes du Marais Dihua et les vieux mineurs de la région : en certains endroits de Liyue, les antiques monstres de pierre se réveillent les fraîches nuits d'automne, et observent ce monde qui leur est chaque jour moins familier. Prêtant l'oreille aux sons des grenouilles et insectes les accueillant, ils répondent d'un son guttural remontant de leurs gorges pétrifiées, puis se mettent à arpenter les terres qu'ils protégeaient autrefois.
Il semble que personne n'ait jamais été témoin direct du phénomène ; mais les gens du coin, familiers de la topographie locale, ont l'habitude de trouver des statues déplacées, aux poses modifiées. Il n'est pas rare non plus que le campeur ayant du mal à dormir entende parfois au milieu de la nuit un son similaire au bruit de l'eau s'écoulant, si ce n'est beaucoup plus profond.
Quelle est l'origine de ces monstres de pierre ? Les anciens du Village de Qingce prétendent qu'il s'agit de bêtes magiques ayant suivi le Souverain de la Roche au combat. Lorsque la paix revint et que les eaux recouvrant les terres de Liyue disparurent, la mission de ces bêtes sacrées, protéger le peuple, devint caduque ; aussi se retirèrent-elles l'une après l'autre, se désintéressant du monde des mortels.
Cependant, certaines d'entre elles, se montrèrent nostalgiques de l'époque où elles suivaient le Souverain de la Roche au combat et protégeaient Liyue. Ces bêtes, bien que n'appartenant pas au monde des mortels, n'en étaient pas immortelles pour autan ; aussi demandèrent-elles au Souverain de la Roche de les métamorphoser en rochers éternels. Leur prière fut exaucée, et elles devinrent les rochers que l'on voit aujourd'hui.