« Je veux sauver ce monde ! »
Dit la princesse Mina.
« Je te l'ai déjà répété. C'est impossible de sauver ce monde. Des idiots comme moi ont pourtant bien essayé. Il est condamné. »
« Je m'en fiche. Je suis une princesse. Les princesses ne viennent-elles pas au monde pour sauver le monde ?
- Non, je n'ai jamais entendu parler de ça. Et puis aux dernières nouvelles, vous êtes la princesse supposée apporter la destruction.
- Aux dernières nouvelles, quelqu'un a dit que la destruction était en réalité une renaissance.
- Je ne sais pas d'où vous la tenez celle-là, mais ce genre de croyances est dépassée. Si vous écriviez ce genre de non-sens aujourd'hui, on le jetterait à Tokoyokoku, et ce serait pour le mieux. »
(La princesse se couvrit les oreilles)

Au sommet de la Tour du vide, le samouraï et la princesse continuaient leur conversation insensée, comme si personne ne les observait.
En réalité, il y avait un certain nombre de personnes vêtues de la tenue des onmyoji.
« Donc, comme vous le savez sûrement déjà tous, la malédiction de Nakura fut créée à l'origine pour préserver la force vitale d'un monde progressivement en déclin. »
Comme s'il lui était impossible de supporter cette conversation, mais aussi pour permettre à l'histoire d'avancer grâce à son rôle de personnage secondaire, le plus âgé des onmyoji prit la parole.
« Et que ceux qui peuvent utiliser cette force vitale... »

« Pourriez-vous donc vous sortir ces idées de la tête ? »
Le samouraï semblait ne pas avoir entendu l'onmyoji tout rabougri.
Combien de temps cette farce allait-elle encore durer ?