(On dirait une page d'un journal de bataille. Quant à savoir pourquoi elle a été arrachée si rapidement...)
... Pour les raisons susmentionnées, ce mécanisme souffre aujourd'hui d'un grave manque de main-d'œuvre qui ne peut être résolu à court terme. Par conséquent, les trois cabines de contrôle secondaires à gauche et à droite ont été temporairement désactivées et le fonctionnement a été transféré au système de démarrage intelligent autonome...
... Nous avons dirigé avec succès les bêtes vers le canyon avant de les anéantir sous une pluie de tir. Cependant, suite à une surchauffe du système d'armement lors de l'opération, un effondrement s'est produit. Les composants concernés sont difficiles à réparer et ont donc été temporairement désinstallés, tandis qu'une équipe de recherche a été déployée à la surface à la recherche de pièces de rechange...
... Les dommages internes ont détruit les roulements à de nombreux endroits et la machine n'est plus mobile. Cette situation a été signalée à nos supérieurs, et nous sommes en attente de nouvelles directives...