—— Ritou ——
Cela fait déjà quelques jours que je suis arrivé à Ritou, et pourtant la Commission économique ne me laisse toujours pas passer. Je ne sais pas combien de temps je vais devoir rester... J'espère que monsieur Kurisu trouvera un moyen de me sortir d'ici.

Monsieur Kurisu est le président de l'Association du commerce international ici. Originaire de Fontaine, c'est un homme réservé et amical qui semble posséder un charme étrange qui donne l'impression aux autres étrangers d'être chez eux.

J'avais entendu dire que les étrangers n'étaient pas les bienvenus à Inazuma, mais ce n'est qu'en posant le pied sur le pont du port de Ritou que je me suis rendu compte de la dure réalité.
Cela fait un certain temps que le décret de confinement est entré en vigueur. Alors que de nombreux voyageurs ont choisi de rester sur l'île, beaucoup vont et viennent, ne séjournant que pour une brève période. De nombreux marchands ont également fait leurs bagages et sont rentrés chez eux. Ritou, dans son état actuel, est un endroit sombre et déprimant.
On dit qu'il y a des centaines d'années, Hiroshi du Clan Hiiragi avait construit un port marchand sur cette île déserte avant d'y inviter de nombreux marchands à vivre ici, en encourageant le libre échange.
Cependant, son descendant, devenu Commissaire économique, vit dans l'extravagance et semble avoir la belle vie.
Que c'est déprimant.

Quelques jours de plus sont passés et monsieur Kurisu est revenu avec de bonnes nouvelles.
Il a entendu dire que la Flotte du Crux s'arrêterait brièvement à Inazuma. Il devrait y avoir un moyen pour cette fameuse flotte armée de me faire passer clandestinement sur une autre île. Je n'avais besoin que de m'armer de patience.
Je ne suis pas sûr de la fiabilité des informations de monsieur Kurisu, mais c'est toujours bien d'être préparé. Je dois trouver un moyen de récupérer mes outils pour monter un campement et faire du feu chez mademoiselle Yurika. Je la supplierai si nécessaire...

On dirait que le Shogunat a attaqué un autre avant-poste de Sangonomiya, faisant de nombreuses victimes... ou était-ce l'inverse ? Les quelques étrangers qui restent parlent entre eux. Même ceux qui travaillent pour le Commissaire répandent toutes sortes de rumeurs sans la moindre vergogne.
Je ne sais pas exactement ce qui se passe, mais davantage de marchands ont fait leurs bagages et sont rentrés chez eux. De nombreux navires militaires sont passés au port, transportant probablement des provisions militaires d'urgence...

Peut-être que je pourrais profiter du chaos et de la confusion pour récupérer mes affaires dans l'entrepôt.

Oh, et je dois aussi me souvenir... de ne plus perdre ce journal.
Il existe des carnets avec des couvertures encore plus belles et élégantes... mais ce n'est pas une excuse pour préférer le neuf à l'ancien !