<image name=UI_ShrineDivination1 />
« Le voleur impénitent : Maki le timide »
Un voleur notoire qui hante les vasières près du Camp Kujou.
Maki erre souvent dans la zone indiquée ici, dérobant des ressources aux forces armées de la Shogun.
Les petits délinquants sont punis par des marques tatouées sur leurs corps. Ceux qui ont commis des crimes graves sont envoyés en prison.

Makita Umio, surnommé « le timide » a échappé de nombreuses fois aux arrestations grâce à sa ruse et ses compétences en arts martiaux.

Envoyez le Shuumatsu pour éliminer les traîtres et les criminels.