[Une page de notes de recherche. Elle semble avoir été déchirée à la hâte et cachée ici par l'auteur.]

... Nous avons récupéré de nombreux composants, qui semblent être des pièces de rechange pour ces énormes machines. Si on peut analyser leur fonctionnement et les méthodes qui ont été utilisées pour les fabriquer...

... J'ai passé tellement de temps à jouer avec ces pièces que j'ai failli perdre le fil de mon travail. Ces pièces mécaniques sont assez délicates, elles ont un style unique et ingénieux et ne semblent pas avoir été fabriquées par des humains à l'époque du règne des Archons. Je vais devoir les démonter pour prendre en note leurs dimensions et leurs formes...

... Mais avant toute chose, il ne faut surtout pas que les autres membres de l'équipe apprennent ce secret...