(Des notes prises à la hâte, transcrites d'une source inconnue.)
... Le pouvoir mystérieux et unique à cet endroit que les locaux nomment « khvarena » est de source inconnue. Cependant, en prenant compte de sa capacité à éliminer ou à inverser les effets de l'Abîme (vraisemblablement une réaction d'annihilation), ces deux énergies sont au même niveau en théorie...
En d'autres mots, elles peuvent toutes les deux « réécrire les lois »...
Malheureusement, tous les utilisateurs de l'Abîme ou de la khvarena se retrouvent coincés dans un état d'« inconscience » en raison de l'influence exercée par ces pouvoirs et se font « réécrire »...