Nos négociations avec les Tanit sont terminées. Nous avons fait des progrès, notamment en ce qui concerne les membres de la tribu du campement du désert, qui sont prêts à nous confier une jeune femme pour expérimentation. Cela seul pourrait être considéré comme un progrès suffisant.
Notre autre objectif, cependant, ne peut être atteint par le biais de relations avec cette tribu. Nous allons donc cesser les négociations pour le moment et effectuer plusieurs transferts internes de personnel. Le secret doit être maintenu en tout temps. Nous ne pouvons pas risquer de soulever une agitation inutile.
Les codes à utiliser pour confirmer l'identité des unités et du personnel transférés sont les suivants. Souvenez-vous-en bien, afin d'éviter toute infiltration de la part des membres de la tribu.

(Les codes ci-dessous ont été estompés par l'eau. Il ne reste que quelques mots incomplets...)

... « Crème glacée »... « Igor L... »... « Sans rail... »... « Gerardo »...

... « Ravioli »...
