—— Fortune montante ——
Dix ans d'affûtage d'une épée, montrant maintenant la lame gelée.
La malchance a été annulée et nous sommes au point du beau temps.
Un talent qui a été exercé pendant des années et qui n'a pas réussi à se manifester.
Il y a maintenant une excellente occasion de faire un grand coup.
Si vous rencontrez un obstacle, vous ne devez pas être désorienté.
Dégainez votre épée et combattez sans inquiétudes.

Votre porte-bonheur du jour est : un ganoderma marin épanoui.
Les lombrics faibles de ganoderma marin subissent des années d'averses et d'anémos avant de pouvoir porter du ganoderma marin.
Ceux qui travaillent dur pour atteindre leurs objectifs finiront aussi par avoir les fruits de la victoire.