« Je me dis parfois que ce petit village est tellement ennuyeux... »
Véra, une jeune fille, se plaignait de nouveau de son village. S'allongeant sur la colline proche, elle ferma les yeux et profita de la douce brise du début de l'été sur son visage.
« Quel endroit serait intéressant pour toi ? » demanda Sachi, son ami, en s'asseyant à ses côtés.
Véra se leva, le corps légèrement penché vers l'avant.
« Je suis sûre qu'il existe une planète, de l'autre côté de la mer étoilée, où se trouvent des dieux qui pourraient exaucer toutes nos prières. Les gens ayant un souhait sincère y font un pèlerinage... Je suis sûre aussi que dans un coin de l'univers galopent quatorze Valkyries se battant contre l'apocalypse. Leurs âmes pures et élégantes brûlent pendant un instant éphémère, mais si beau...
– Tu lis trop de romans à l'eau de rose.
– Ahhhhhh... Je m'ennuie tellement. S'est-il passé quoi que ce soit d'intéressant récemment ?
– Je ne sais pas si ça t'intéresse, mais il y a une nouvelle famille qui a récemment emménagé dans le village.
– Il y a une différence entre « intéressant » et « nouveau » ! »
Malgré cette dernière tirade, Véra décida d'aller rendre visite à cette famille nouvelle venue. Sachi quant à lui se souvint de son couvre-feu, et rentra chez lui pour dîner.

...
Vera poussa la porte de la maison. À sa grande surprise, elle n'était pas verrouillée.
« Il y a quelqu'un ? »
C'est alors que les portes de l'armoire de la salle de séjour s'ouvrirent d'un coup. Un jeune garçon aux cheveux noirs et portant des lunettes apparut ; à sa suite apparut une substance gluante et bleue à tentacules.
« Pousse-toi, pous... Tal, pourquoi as-tu laissé entrer une inconnue ?! »
Le jeune garçon aux cheveux noirs repoussa légèrement Véra et saisit une hache posée près de la porte.
« Pas de choix. Puisque tu as tout vu, je ne peux que... »
Véra s'en sortira-t-elle ?
