—— Fleurs de soie ——
Les fleurs de soie sont présentes dans tous les aspects de la vie de tout Liyuéen qui se respecte. Ce sont des fleurs aux couleurs fascinantes, dont les doux pétales sont souvent utilisés dans la fabrication de la soie. Même après plusieurs traitements et tissages, le parfum élégant de ces fleurs demeure. Par conséquent, les Liyuéens les utilisent également pour la confection de baumes, dont les plus luxueux se doivent d'être d'abord offerts au Souverain de la Roche, dans l'espoir d'obtenir son approbation.
Les coûteux baumes réalisés à partir de fleurs de soie possèdent différentes significations aux yeux des femmes de Liyue, qui varient selon leur composition et leur fragrance. Il existe d'ailleurs à Liyue une règle tacite selon laquelle il est impoli de parler parfum à une femme en public. Mais inversement, l'amant qui devine le nom du parfum de sa belle ainsi que ses caractéristiques et qui sait présenter ces dernières de manière élégante a plus de chances de ravir le cœur de la femme qu'il convoite.
D'après une croyance populaire ayant cours à Liyue, la méthode de distillation du parfum de fleur de soie fut enseignée à l'origine par un Adepte vivant en ermite sur le Mont Aozang. À cette époque, êtres divins et simples mortels se côtoyaient, et les Adeptes montrèrent à l'homme les secrets de la cour et de la séduction qu'ils tenaient eux-mêmes des oiseaux, des bêtes et des plantes. Ce serait donc ainsi qu'une femme se baignant un jour dans une source apprit du bec d'un être divin ayant pris la forme d'un oiseau sacré les techniques de fabrication et d'utilisation des baumes, parfums et huiles.
Qui fut donc cette jeune femme, capable de faire faillir la volonté d'un Adepte s'étant volontairement reclus du monde ? Tellement de versions de la légende coexistent qu'il est difficile de le savoir avec certitude. Mais une chose est sûre : ce savoir fut passé aux générations suivantes, et survécut jusqu'à aujourd'hui. On raconte d'ailleurs que les subtiles nuances de fragrances et que les anciennes et délicates techniques de distillation à la main demeurent inchangées de nos jours, n'ayant jamais été surpassées.
Les fleurs de soie présentent différences caractéristiques, fonction de leur environnement et de leur espèce. Les marchands de Liyue donnent à ces fleurs variées et aux bienfaits distincts une kyrielle de noms fantaisistes, qu'ils attribuent généralement à quelque rencontre fortuite avec le Souverain de la Roche, ou au cadeau mystique d'un Adepte, ces enjolivements soigneusement ancrés dans quelque histoire aussi passionnante que fausse. Ce genre de technique de vente attire toujours l'attention d'un chaland ou deux déambulant dans le Port de Liyue.
La forte demande a poussé les marchands de Liyue à développer la culture de masse et à mettre au point de nouveaux croisements. Il n'est donc pas rare de pouvoir admirer de magnifiques specimen partout où l'homme s'est établi, des hameaux aux villes. Les changements topographiques historiques de la région et le développement des activités minières se sont en revanche soldés malheureusement par la quasi-disparition du milieu propice à la fleur de soie sauvage. On en trouve encore quelques-unes à l'état naturel, sur lesquelles veillent jalousement des Adeptes vivant coupés du monde. Ces plantes produisent des fleurs particulièrement délicates, qui contrastent avec celles de leurs cousines cultivées à proximité des centres urbains.
Fait intéressant, les Liyuéens voient dans ces fleurs élégantes et parfumées l'un des nombreux symboles du Souverain de la Roche. La question se pose d'ailleurs : le puissant Archon, qui a pour habitude de prendre une forme on ne peut plus virile lors de ses incursions dans le monde des mortels, aurait-il déjà pris l'apparence d'une femme et accepté en offrande un bouquet de fleurs ? Au vu des rares archives historiques sur le sujet et de la pléthore de rumeurs d'origine obscure courant sur le sujet, il est aussi difficile de l'affirmer que de l'infirmer.
L'auteur de ces lignes tient à faire remarquer avoir été une fois témoin d'une Statue des Sept acceptant en offrande un cadeau d'origine indéniablement féminine préparé avec soin à l'aide de fleurs de soie. Je ne peux en revanche point juger des sentiments qu'éprouve l'Archon Géo à l'égard de telles offrandes, ne me considérant pas qualifié sur un tel sujet.