La topographie du village d'Asada possédait la forme d'un croissant de lune.
Shinkurou s'en rendit compte dès qu'il mit le pied dans les marécages.
S'il pouvait rassembler suffisamment de villageois pour tendre une embuscade sur la crête de la montagne, se protégeant grâce au terrain et en attaquant vers le bas depuis les hauteurs, vaincre l'ennemi devrait être facile. D'autant que les bandits seraient fatigués à cause de leur voyage. De plus, les villageois étaient plus nombreux que les bandits, les encercler de toute part ne devrait pas être compliqué.

Le plus gros obstacle dans cette stratégie était les villageois eux-mêmes. Un petit groupe de cibles faciles devrait faire office d'appât pour attirer les bandits dans la vallée. Mais après avoir enduré un âge de règne despotique pour continuer à souffrir des pratiques de taxation et d'extorsion tyranniques du Shogunat actuel, leur sentiment de préservation avait été grandement affecté. Comment était-il possible de convaincre quiconque de se porter volontaire pour jouer le rôle d'un appât et de se sacrifier pour le bien commun ?

Un autre problème se posait également. En temps de guerre, une armée de samouraïs se retrouvant dans une telle situation aurait recours au feu pour rendre l'ambuscade plus efficace. Le vent des montagnes ferait rapidement se propager les flammes, emprisonnant l'ennemi dans la vallée avant de l'achever d'un coup fatal.
Mais cette communauté de paysans souhaitait garder ses terres et son village en sécurité. Il n'y avait aucun argument qui aurait pu les convaincre de mettre le feu à leurs maisons et leur réserve de grains... Ce qui était tout à fait compréhensible, bien entendu. Mais la réalité était qu'un destin d'autant plus funeste les attendait s'ils échouaient à vaincre les bandits.

Shinkurou s'assit et continua de réfléchir.