Deux jours avant le festival
Informations sur le navire et les invités : navire à passagers de grande taille avec à son bord plusieurs bardes de Mondstadt ainsi que le peintre Calx et ses proches.
Heure d'arrivée prévue : 08 h 00.

Deuxième jour du festival
Informations sur le navire et les invités : navire à passagers de grande taille avec à son bord des calligraphes, des peintres, des joueurs de Théâtre mécanique et l'écrivain Zhenyu.
Heure d'arrivée prévue : 10 h 00.

Troisième jour du festival
Informations sur le navire et les invités : navire-cargo de grande taille, escale, une seule personne.
Heure d'arrivée prévue : 09 h 00.

...

Un jour après la journée des nouvelles parutions
Informations sur le navire et les invités : navire à passagers de petite taille, deux personnes.
Heure d'arrivée prévue : 10 h 00.