Chère Etta,

Nous avons tous les deux enduré l'amertume de la captivité.

Les règles du roi des rois sont aussi inflexibles que l'arrivée du coucher du soleil.
Malgré cela, je souhaite te rendre la liberté.

La liberté est une rosée du matin qui ne peut être obtenue nulle part.
À l'instar du cours d'une rivière ou d'une oasis très bien cachée, elle est la source de toute sagesse.

Je prie pour que le jour où l'esprit de la victoire ne triomphera plus,
son épée soit rouillée par l'orgueil et sa couronne soit abandonnée au sol.
À ce moment-là, nous serons libres de toute chaîne
et de chaque jardin résonnera la joie des chants.

La rosée du matin viendra silencieusement avec le clair de lune
et nous mènera au bout de cette étendue de sable,
plus loin que le ciel.