« Au début, la vie d'esclave sera difficile. Tu te sentiras humilié, épuisé, et ta dignité s'échappera de ton corps et ton cœur comme du sang qui coule. Cette sensation te donnera froid, et te donnera des douleurs sourdes... »
« Tu souhaiteras te plaindre et résister, mais tes mains et tes pieds ensanglantés ainsi que les battements du fouet à crochet t'exténueront et te réduiront au silence. Tu souhaiteras vivre et auras peur de mourir... »
« Et c'est comme ça que tu deviendras lâche et servile. Tu souhaiteras toujours obtenir la liberté, mais cette liberté te mènera sur une scène d'exposition du marché aux esclaves, elle te mènera vers les tablettes sur lesquelles sont négociés les prix et les cris pour attirer les clients, choses que tu n'avais jamais vues auparavant... »
« Et ton vil maître t'ordonnera d'exposer ton corps au milieu de la foule et de montrer tes talents. Tu feras de ton mieux, même envahi par la honte, car tu ne voudras plus vivre comme ces animaux grouillant en cage et se battant pour le moindre morceau de nourriture... »
