Cher Anton Melnikov,

Je suis désolé que la station d'approvisionnement ait été fermée en raison de la tournure soudaine des événements. Boire de l'eau de feu ensemble à ton retour semble impossible désormais.
J'ai caché de la nourriture. Ça devrait vous permettre de tenir pendant un petit moment. Prenez-en autant que vous le voulez.
Désolé. C'est tout ce que je peux faire pour toi en tant qu'ami. La prochaine fois que nous nous rencontrerons, nous serons ennemis. Bien que je sois conscient que toi et ta mission n'aviez rien à voir avec ce qui s'est passé sur le terrain, comprends qu'un acte d'invasion aussi flagrant est impardonnable.
Tout comme tu te bats pour la Tsarine de Snezhnaya, nous, les Millelithes, devons protéger notre patrie. Toi et moi avons chacun des responsabilités importantes à assumer qui nous sont propres.

Bonne chance. Bien à toi, Yanbo.
