Cherchez une espèce végétale connue sous le nom d'« aranara », et ramenez-là en bon état à l'Académie. Le lieu de rendez-vous sera déterminé le moment venu. Cette espèce est peut-être invisible à l'œil nu. Si possible, demandez à des enfants de communiquer avec, et profitez-en pour procéder à la capture du spécimen. Si nécessaire, prenez des mesures pour le protéger.
Assurez-vous de protéger cette fleur séchée. Elle pourrait être la clé pour pouvoir communiquer avec les aranaras.
Ce voyage pourrait vous sembler absurde et ennuyeux, mais s'il vous plaît, réfléchissez bien avant de vous plaindre d'une mission confiée par la fille d'Agha Farrokh...
... Pensez aux richesses et à la renommée que cela pourra vous rapporter.

— Siman Farrokhzad