—— Le Néant ——
« Ma fille, n'ai-je point mis en toi tous mes espoirs ? Ne t'ai-je point créée pour que le jour vienne où tu me transperceras ? » Le roi divin ressuscité flottait dans le ciel. Le tonnerre, la tempête et la foudre célébraient tous la renaissance du roi du monde ancien.

Mais la fille n'avait plus peur. Les milliers d'années suivant sa création convergeaient vers cet instant précis.
Ou plutôt non – ce qui l'avait emplie de courage, c'était tout ce temps passé à ses côtés.

Irmin, la première hallebarde divine, avait connecté les neufs mondes, et traversé l'axe du monde. On trouvait ses répliques dans tout le royaume des cieux.

Le roi divin, craignant la furie dont il ferait montre après sa mort, avait façonné une dernière hallebarde divine : la Princesse du châtiment. l'objet – non, l'être – allait enfin se réaliser entièrement à cet instant.

...

(Une note de l'éditrice est visible à la fin de l'ouvrage :)

« Le Bris de l'arme divine » est une série de romans publiée par la Chambre Yae, l'imprimerie d'Inazuma, incluant des éléments de la culture de Liyue. Les cinq premiers tomes ont rencontré un succès retentissant, comme le prouve la parution d'un sixième tome.
Nul doute que la conclusion de cette saga épique offerte par ce sixième tome satisfera nos lecteurs au plus haut point.
Enfin, j'espère.

Bien que la dernière partie de l'ouvrage diffère des précédents volumes et donne le sentiment d'un livre à part, cela n'est en aucun cas dû à une quelconque pression de notre part envers l'auteur, le professeur Jiu, à développer une nouvelle série. Dans sa hâte de finir dans les délais impartis, monsieur Jiu a quelque peu modifié son style habituel ; pour faire simple, disons que monsieur Jiu apprécie se lancer des défis ♡.

Dans notre souci constant de répondre aux attentes des fans des premiers tomes, nous sommes heureux de vous annoncer la parution prochaine de l'édition collector « Bois d'Ébène ». Voici l'occasion pour tous ceux qui ont grandi avec « Le Bris de l'arme divine » de se procurer la totalité de la saga ! De plus, la Princesse du châtiment reviendra dans un futur prochain.

Responsable éditoriale