Les dernières lueurs de la lumière s'estompaient, et l'obscurité était sur le point d'envelopper la forêt entière.
« Il est temps d'avoir une nouvelle sœur. »
Madeleine libère soudainement Dietrich dans ses bras.
« Au fait, je vais vous offrir un dernier cadeau. Je suis sûr que ma sœur sera heureuse aussi. »
C'est ainsi que l'on a vu de la lumière lumineuse s'échapper d'entre les doigts de la jeunne fille, se rassemblant progressivement en une masse éblouissante de lumière tandis que Madeleine libérait sa Magie de la lumière.
« Très bien, maintenant tu te tiens bien. Chut... ne parle pas encore. »
« Que diable... mystérieux... uh-huh. Dietrich a murmuré avant de pouvoir réagir, mais les mots ont été interrompus avant de sortir, et il s'est avéré qu'une main fine avait une prise ferme sur la bouche de chien de Dietrich. »
Un instant plus tard, un objet est rapidement introduit dans sa bouche par la jeune fille, déjà remplacée.
« C'est... »
C'est la poignée de son épée.
L'épée autrefois fièrement portée à sa ceinture.
« ? ! »
Dietrich a essayé d'ouvrir la bouche pour dire quelque chose.

« Si tu ne veux pas mourir, serre les dents pour moi. » Nottfriga tendit la main vers le vide et Dietrich sentit le collier autour de son cou si serré qu'il ne pouvait plus respirer, ne pouvant résister que de serrer les dents.

« Écoutez attentivement, utilisez cette épée pour te protéger plus tard. Bien que tu sois un jeune maître déraisonnable, je serai troublé si tu meurs ici... » Nottfriga releva la tête de Dietrich et baissa la voix, « Après tout, la leçon n'est pas encore terminée, et si tu meurs facilement, je m'amuserai moins. »
l'Enchanteresse de la Nuit Son Excellence a dit, en retirant ses doigts tendus et en redressant ses robes de dessus.
Le collier se desserra à nouveau et l'air se déversa dans ses poumons en un torrent par les dents et le nez, et Dietrich n'osa pas lâcher sa bouche, si bien qu'il dut haleter avec difficulté.

Bientôt, il y a eu un bruit d'agitation dans le lointain...