Aiko Chouji

Si tu lis ceci, j'espère que tu pardonneras à maman.
Ça me fait mal de devoir vous quitter tous.
Mais s'il te plaît, ne perds jamais espoir ou ne désespère pas de maman... tout comme toi et maman ont cru que papa était toujours en vie.
Les activités sur l'île du Tatarigami sont très dangereuses, il faut donc se protéger.
Avec la destruction du Tatarigami, la guerre devrait bientôt être terminée. Le moment venu, les deux camps déposeront leurs armes et se donneront la main, et ensemble ils pourront contrôler la saleté de l'île.
Mais hélas, maman ne le verra peut-être pas.

Dans les jours à venir, peut-être que Chouji tu rencontreras beaucoup de mauvaises personnes, beaucoup de personnes qui veulent t'utiliser et te DGT. Mais s'il vous plaît, ne laissez pas cela vous faire perdre espoir dans les gens, il y a toujours plus de gens qui ne sont pas mauvais dans la nature.
Quand la guerre sera terminée, tout ira bien.
Mais s'il vous plaît, ne suivez jamais, jamais mes pas et ne vous précipitez pas pour me rencontrer. C'est la Requête de Maman.
Gardez espoir pour votre mère.
Je reviendrai te dire « je suis désolé » et à papa en personne.
Veuillez attendre ce jour avec impatience.
