—— Infortune ——
Il semble qu'il va pleuvoir aujourd'hui. Vous pourriez vous retrouver dans une situation désagréable.
Vous serez toujours en attente de l'éloge qui vous est due, et il se peut qu'on vous serve un mauvais plat.
Il ne se passera rien de terrible, mais tout semblera vous irriter.
Il y a des jours comme ça...

Votre porte-bonheur du jour est : une herbe marine à la dérive.
L'herbe marine est une plante douce, mais tenace.
Malgré l'amertume de l'eau de mer qui l'entoure, elle refuse de changer.
Accrochez-vous à votre nature douce, même lorsque tout est contre vous.