« C'est l'automne et la saison du moissonneur arrive. »
Saito Onizo a déclaré.

En temps de guerre, ceux que l'on appelait les ninja étaient des hommes puissants qui résistaient au danger et étaient des mercenaires pour les daimyo.
Né de la guerre, fort du pouvoir, c'est la chance du ninja.
Désillusionné par la fin de la guerre et effrité par la perte de pouvoir, c'est aussi le destin du ninja.

Le shogun Imagawa a finalement unifié les nations. À cette époque, les ninja qui mouraient en tant que lapins étaient soit exterminés, soit recueillis. Certains sont ensuite tombés dans les rangs et sont devenus des bandits des montagnes.
Saito Onisa est une telle personne.

« Pas encore de précipitation, tant que les villageois n'ont pas battu le grain de riz pour nous. »
Celui qui a parlé est Mizuno.

Les soi-disant bandits des montagnes sont des guerriers qui sont fatigués des arts martiaux, ou des paysans qui combattent la mort.
Né de la guerre, grandi par la ruse, et rampant par la croissance.
Ainsi, lorsque la guerre s'est achevée et que la paix est revenue, la puissance des bandits des montagnes est apparue comme des éphémères.

Mizuno est issu d'une famille de paysans ordinaires et ne s'est révélé être un bandit des montagnes qu'à la quarantaine, mais il s'est développé très vite et est devenu le chef d'un parti.
Les gens qui ont été profondément opprimés par des voleurs vont leur détester le plus.

« Puis, un pyro brûle, ne laissant aucun survivant. »

C'est la conséquence du chaos.