Sous le clair de lune cristallin, le garçon en pleurs fit un vœu à la fontaine.
Un esprit venant de quelque lointain pays, qui avait élu domicile dans la fontaine inoccupée, écoutait en silence son vœu muet. 

Les fées de source ignorent tout des souvenirs lointains ou des rêves profonds. Ces créatures sont nées de l'essence même de l'eau, et sont les descendantes sans visage des anges.
Aussi, lorsque la fée émergea de l'eau et entendit les pleurs résonner dans le cœur du garçon, elle fut saisie d'intérêt pour cette vie, tellement plus jeune et tellement plus fragile que la sienne.
Sans un mot, elle tendit ses doigts invisibles, froids comme la brume nocturne et doux comme la fortune passée, et caressa tendrement le front et les joues du garçon.

Surpris par cette caresse inconnue, le garçon releva la tête, et ses yeux rencontrèrent ceux de l'esprit.
« Peux-tu réaliser mon souhait ? » demanda-t-il.
Surprise et confuse par l'audacieuse demande, mais incapable de prononcer un son, la créature hocha simplement la tête.
Rassuré, le garçon partit.

Il ignorait qu'elle était seule, sans famille ni amis, et qu'une grande partie de sa sagesse passée était aujourd'hui perdue.
Seulement lorsque l'eau de la source venait à couler à travers les fissures dans son bassin, et qu'elle contemplait le reflet fracturé de la lune sur les rides de l'eau, regagnait-elle alors quelque capacité à penser, et à imiter maladroitement quelques fragments de discours.
Curieuse, elle observait émerveillée ce monde, innocente et emplie d'un amour simple. La vue du renard et de l'écureuil volant quelques baies l'emplissait de joie, et celle des nuages sombres s'amoncelant à l'horizon de chagrin.

Quant au garçon venu la visiter cette nuit-là, elle se mit à éprouver à son égard un sentiment complexe, bien qu'immature.
Seule au monde, elle n'avait ni le pouvoir ni la sagesse requis pour exaucer son vœu.
Mais elle pouvait le partager ; et elle puisa la vie du poids qui habitait le garçon.