

1. Manger, se laver, s'habiller et se préparer à sortir.
2. Retrouver la commerçante Luoqiao au Pavillon Liuli pour le déjeuner.
3. Retrouver trois informateurs et échanger des renseignements.
4. Aller au Pavillon Yuehai pour une conférence.
5. Prendre un dîner léger, négocier toute question en suspens de la conférence et rentrer à la Chambre de Jade.

Les horaires spécifiques des trois premiers points sont flexibles et dépendent de la situation. La conférence mentionnée dans le point 4 est prévue pour la soirée. Il est recommandé d'arriver tôt.