Suivant les ombres et la lumière, elle entra dans une forêt dévastée depuis bien longtemps. À chaque pas qu'elle faisait, des milliers de nilotpalotus fleurissaient. Toutes les calamités, les incendies, la mort et la destruction, reculèrent devant sa merveilleuse sagesse. Des fleurs parfumées refleurirent et proliférèrent dans cette terre sans vie jusqu'à devenir de nos jours aussi abondantes que le gravier de la Rivière d'Ardravi. Quand elle chantait, même les ouragans s'apaisaient pour devenir de doux soufflets faisant osciller la clochette de sa boutonnière qui résonnait avec élégance. Tous les esprits, leurs envoyés, les êtres humains et non-humains étaient emplis de joie. Ils la couvraient de louanges, car elle était la plus sagace et la plus miséricordieuse.

Dans les profondeurs de la forêt, elle ramassa de l'herbe pour en faire un instrument, des fleurs pour en faire une couronne, puis joua de son karrenay sans faire une seule fausse note. En un instant, des milliers de troupes démoniaques furent réduites en poussière et se dispersèrent, si bien qu'on ne les retrouva plus jamais. Elle essuya doucement les larmes des êtres vivants de la forêt et apaisa leur angoisse, tout comme elle avait autrefois soufflé le vent de la vie sur la mer de sable aride, comme l'émissaire de l'oasis éternelle dans les temps anciens.

Néanmoins, la terre était encore dévastée. Les esprits malins et les démons avaient dévoré son cœur et en avaient fait leur demeure, une grotte des enfers hors de portée du soleil, de la lune ou du feu. Ils chérissaient la poussière et se régalaient de la boue. Ils étaient revêtus de plumes tels des oiseaux, mais étaient incapables de s'élever dans les airs. Elle décida alors de se rendre dans la grotte obscure, d'entrer dans ce lieu maléfique dont personne ne pouvait sortir et de poursuivre sur sa voie pure et miséricordieuse.

Elle s'avança seule vers ce cœur terrestre vidé et toucha doucement son visage intemporel. C'est alors qu'elle prit l'identité de l'immortelle Gaokerena et devint le monde terrestre lui-même. Chaque brin de connaissance et chaque plante odorante étaient issus de sa volonté éternelle. Une mer de fleurs l'entourait, aussi verte que le jade, aussi parfumée que la rosée, aussi élégante que des vêtements célestes. Des centaines d'oiseaux chantaient autour d'elle, louant la nouvelle vie qu'elle avait finalement trouvée, tout comme des mortels abandonnant de vieux vêtements contre des habits neufs, et se débarrassant de leurs entraves pour monter sur le temple éternel.
