Lettre de Nikolay

Katya, ma chère sœur,

J'ai entendu le capitaine dire qu'ils allaient vous transférer dans notre régiment. Mon cœur déborde de joie à l'idée de te retrouver !
J'ai toujours avec moi la balalaïka que tu m'as donnée avant mon départ. J'ai effectué quelques réparations dessus et ai remplacé les frettes qu'on avait cassées. Elle produit un son beaucoup plus naturel désormais.
Mais je te préviens, même si l'on va se revoir, cette balalaïka est à moi. Et si tu la casses encore avec tes mains maladroites, je ne la réparerai plus !
D'ailleurs, j'ai récemment appris deux nouveaux morceaux. Quand tu viendras, je les jouerai pour toi au coin du feu. Ça sera comme au bon vieux temps où l'on en jouait en chantant devant le feu, en se racontant des blagues et en espérant qu'au Nouvel An, Sa Majesté la Tsarine enverrait des cadeaux au Foyer de l'âtre...
Mais nous ne sommes plus des enfants insouciants désormais. On a de grandes responsabilités et des choses importantes auxquelles on doit penser.

À l'occasion de nos retrouvailles, le capitaine nous a accordé une demi-journée de congé. J'espère que tu pourras venir boire un verre et manger un morceau, pour qu'on puisse se remémorer tous les moments que nous avons passés ensemble. J'ai beaucoup d'histoires à te raconter, et je suis sûr qu'il t'est arrivé plein de choses intéressantes lors de ta dernière mobilisation !
Pendant que j'y suis, si tu vois que j'ai encore grossi, je te défends de te moquer de moi ! Moi aussi, je regarderai si tu as pris de l'embonpoint !

J'attends nos retrouvailles avec impatience,
Nikolay Snezhevich
