(Un ancien journal plutôt bien préservé, peut-être en raison de l'environnement dans lequel il se trouve.)
... La plupart des gens ont fui vers la surface avec les Schwanenritters. Nous sommes les seuls qui restent cachés ici...
... Ma mère ne peut pas aller plus loin. Nous n'arriverons pas à survivre, même dans la nature. Je dois rester avec ma famille...
... Des rumeurs terrifiantes se propagent. Ceux qui sont allés à la surface disent avoir vu les compatriotes qui ont fui souffrir d'une étrange maladie qui les a transformés en monstres...
... Je ne sais pas combien de temps s'est écoulé depuis. La zone semble s'être calmée, mais nous n'avons bientôt plus de provisions...
... Je le sens, quelque chose de terrible est voué à se produire, si la situation ne change pas, je dois...
...
... Plus besoin de faire quoi que ce soit, c'est déjà trop tard.
... Les cités s'effondrent, peut-être même que le monde entier deviendra un énorme terrain vague. Et alors ? J'aurais aimé périr plus tôt...
(L'écriture est difforme et illisible après cette phrase...)
