Un beau jour, la princesse sanglier entendit parler du louveteau.
Attristée par son histoire, elle réunit ses sujets et leur demanda de trouver une solution pour dégeler son cœur et lui rendre son insouciance.
Seuls le sage renard et la vieille tortue connaissaient la réponse à sa question :
« Hihihi... Seuls la sincérité et le feu peuvent faire fondre cette glace maudite, fit le renard.
– L'amitié demande des sacrifices. Sans cela, elle n'est pas possible... Pardon, je n'ai pas de cri », ajouta la tortue.
L'intelligente princesse comprit la vérité cachée derrière les propos qui venaient de se tenir, aussi sécha-t-elle ses larmes, et s'inclina devant les deux sages :
« Groin-groin ! Merci ! Vous joindrez-vous à moi pour le retrouver, et être les premiers témoins de notre amitié ? »
À ces mots, le renard et la tortue furent emplis de joie, et s'empressèrent de donner leur accord. Et ainsi, les trois animaux partirent vers le nord.

(Une note rédigée par le père de la petite fille a été collée à la page : « Les tortues n'ont pas de cri ; le grand-père tortue, qui est très poli, a pris la peine de l'expliquer. »)