Et c'est ainsi que, buvant à sa gourde, le prince entra dans un puissant coma, tandis que la princesse continuait de dormir.
Ignorant tout du terrible sort subi par son amant, la princesse continuait de rêver. Dans ses songes, elle vit la silhouette du prince devenir une aura multicolore puis disparaître progressivement dans les limbes. Enfin, la douce lumière du jour finit par traverser les sombres nuages et se poser sur le monde des vivants. Dans son rêve, la princesse vit un lac bleu briller des reflets orange du soleil levant, rendant l'eau semblable à quelque nectar sucré. De noires collines se recouvrirent progressivement d'une nuée de couleurs, tandis qu'au loin une cité en ruines se transformait en un château de sucre. Mais seul l'écho des cris de la princesse répondait à son appel ; le prince avait disparu.
La pauvre princesse ignorait que le prince ne pouvait plus répondre à ses appels.
La foudre illuminait les terres, et le tonnerre grondait dans le ciel nocturne insondable. Les six nains avaient accompli leur plan machiavélique, et étaient réunis autour d'un chaudron de mousse et de champignons vénéneux, se préparant à célébrer leur méfait. Mais alors qu'ils allaient goûter à leur horrible pitance, l'âme brisée du prince puisa dans ses dernières réserves d'énergie pour leur lancer une malédiction, les condamnant à vivre le restant de leurs jours à jamais isolés de toute lumière, tels les ingrédients au fond du chaudron.
Fut-ce la crainte de la malédiction, ou un sentiment de loyauté envers la princesse ? Nul le sut jamais ; mais l'un des nains, profitant que ses compères célébraient leur forfait, dissimula le prince, puis entreprit de le ramener dans la sombre forêt, espérant y trouver la princesse et obtenir son aide pour réveiller le jeune homme.
