Autrefois, les déités régnaient. Toute vie affluait vers elles comme des brebis cherchant leurs bergers, et ceux qui souffraient le faisaient en silence.
Maintenant, les pouvoirs divins ont diminué tandis que la sagesse humaine s'est épanouie. Cependant, ceux qui souffrent sont encore confrontés à la souffrance.
...
Il existe un dicton à Liyue qui dit que « la vie est comme résider dans une auberge », et à Inazuma, « tout n'est que vide ». Lire ces mots fait à chaque fois mal.
J'ai essayé d'en chercher la raison. La roue du temps tourne et la seule constante de l'histoire de Sumeru est la nature humaine.
Depuis mon arrivée dans le désert, j'ai mené un total de 64 expériences en 7 ans.
...
Les humains sont comme des prisonniers ou des animaux capturés, se nourrissant du bonheur de l'autre jusqu'à ce que l'un soit voué au tourment éternel. Par conséquent, là où il y a gain, il doit y avoir perte. Là où il y a bonheur, il y a angoisse. Tout le monde est victime, mais tout le monde est également coupable.
La cupidité et l'engourdissement résident au cœur de l'humanité. Poussés par la cupidité, les humains choisissent de commettre le mal, et l'engourdissement est la raison pour laquelle ils ferment les yeux sur le mal des autres.
...
Et si c'était là ce qu'est le monde... Quel est alors le sens du monde ? Le futur est au présent ce que le présent est au passé. La paix n'a jamais été une option. Le conflit est la vérité éternelle.
Tout... de ma connaissance, ma sagesse, à ma vie... n'est que néant.