C'est par un beau jour d'été qu'arriva en ville la jeune fille. Ses longs cheveux couleur d'or brillaient comme le soleil de printemps, et ses yeux bleus reflétaient les rayons de l'après-midi. Il aurait été difficile d'imaginer comment une telle jeune fille avait pu traverser seule les terres infestées de monstres bordant la cité.

« Suspecte, elle ? Dire ça serait faire injure à sa beauté ! »
Ainsi parlait le garde de la porte, ivre, au milieu des clameurs de la taverne. Il avait gagné une belle somme à son poste ce jour-là, suffisamment pour garder sa coupe pleine jusqu'à la tombée du jour, si ce n'est plus.
« Haha, tu as juste été subjugué par sa beauté ! »
fit l'homme à ses côtés en riant.
« Et puis quoi ? Ce n'est pas mon genre de fricoter avec les femmes ! C'est plutôt ça qui m'a subjugué ! »
Et ainsi parlant, il sortit une bourse bien garnie de sa poche, et la fit sauter dans sa paume.
« Eh bien ! Aujourd'hui, c'est toi qui invites, pour sûr ! » 
« Vous avez entendu ! Tournée générale ! J'espère juste que tu arriveras à tenir ! »
...

Et c'est ainsi qu'arriva la chercheuse itinérante répondant au nom de Nottie en ville, et décida de s'y installer.
Nottie parlait doucement, d'un ton calme et rassurant. Le bruit se mit à courir après un moment dans les rues de la cité que celui qui échangeait quelques mots avec la jeune fille de jour, voyait sa nuit remplie de rêves de bon augure.
Cela mis à part, l'arrivée de la jeune fille ne changea rien à la vie des habitants. Après tout, ceux-ci avaient déjà assez à faire avec leurs tâches quotidiennes, sans compter l'oppression constante qu'ils subissaient de la part de l'aristocratie.

« Oh, moi qui croyais que la vie en ville serait simple. Je n'aurais jamais imaginé ça... »
Alors que les rais du soleil éclairaient sa chambre, ainsi pensait la jeune fille, le menton dans la main, assise à une table. Elle se mit à tracer de ses doigts un motif inconnu ; les mots s'écoulaient de sa bouche, tel un chant magique prononcé d'un ton capable de convaincre le plus cynique des hommes.