... D'après le « Test préliminaire sur sujet expérimental », nous avons obtenu un « élément actif » plutôt satisfaisant...
... Il s'agit maintenant d'effectuer le plus rapidement possible le transfert des « éléments de retour » qui ont été obtenus de la transaction avec la tribu des Tanit...
... Puis d'évacuer les personnes participant à l'opération pour les amener dans la vallée indiquée.
...
*** Le spécimen est d'humeur agitée et dispose d'un physique robuste, veillez à prendre des mesures pour le calmer au moment où il se réveillera.
Nom de code de l'opération de transfert : « Boule rouge express ».

Souvenez-vous d'agir avec prudence en toute circonstance.