—— Sal Terrae ——
J'ai suivi les bancs de sable du Marais Dihua jusqu'ici ; mes bottes sont trempées, j'y ai même trouvé une grenouille égarée en les retirant.

Si l'on se fie aux vestiges du coin, l'endroit où je me trouve était il y a des milliers d'années un sanctuaire de quelque sorte. Il paraît qu'il aurait été créé par un Archon, la Déesse du Sel, lors du combat entre l'Archon Géo et le monstre marin. D'après le folklore de Liyue, elle serait la plus douce des Archons. La vie humaine avait peu de valeur au milieu du chaos de la guerre ; mais la déesse refusa de se joindre à ses pairs dans leur lutte pour la domination, préférant donner refuge aux populations exilées, et les amenant ici ériger une nouvelle cité. Elle leur fit preuve de tendresse et leur offrit du réconfort, travaillant à restaurer la paix entre les Archons.

Il semblerait que les autres parties de l'ancienne cité soient déjà englouties sous le lit de la rivière Bishui ; c'est une chance que les fondations du sanctuaire existent encore.

La déesse réunit un groupe de fidèles qui s'installa dans le lieu connu sous le nom de Sal Terrae. La cité se dressa, fière, durant plusieurs siècles, pour finir détruite le jour de la chute de la déesse.

La déesse au cœur bienveillant n'était pas tombée sous l'arme des Archons ; c'est la trahison d'un mortel qu'elle chérissait qui causa sa mort.

Cet homme fut le premier roi du peuple, et le dernier. Tout comme les autres, il aimait la Déesse du Sel ; mais simple mortel, il ne put comprendre l'amour altruiste que celle-ci personnalisait. Il entreprit de renforcer sa puissance militaire, souhaitant que la cité soit forte d'elle-même. Et c'est ainsi que, voulant montrer à tous que les temps n'étaient plus à la douceur, il transperça de son épée la déesse, seule et sans défense, la tuant sans pitié. À peine avait-elle expiré que le temple s'effondrait, et la cité tomba en ruines.

Personne ne sait vraiment ce qu'il advint du roi traître, et les théories abondent. D'aucuns prétendent qu'il continua à régner seul au milieu des ruines durant des siècles, tombant en poussière bien après que le vacarme de la guerre ait laissé la place au silence, que les ruines aient été englouties, et que les insectes recouvrent son sceptre. D'autres racontent que rongé par la culpabilité de son acte, il mit fin à ses jours. Quoiqu'il en soit, le peuple autrefois protégé par la déesse s'éparpilla à travers Liyue, trouvant refuge sous la protection de l'Archon Géo, et transmettant jusqu'à aujourd'hui son histoire.

Certains disent que le corps aujourd'hui transformé en sel de la déesse gît toujours au plus profond des ruines, dans la même posture que lorsqu'il fut transpercé par l'épée.

Les nuages commencent à s'ammonceler, on dirait bien qu'il va pleuvoir des trombes. Je dois partir sous peu. Je vais mettre cap au nord-ouest, vers les Monts Qingce ; j'aimerais arriver avant que ça ne tombe. J'espère ne pas avoir à trop courir ; je détesterais perdre ce journal.