... Nous avons été attaqués...
... Les mécanismes de défense hors de contrôles dans les ruines précédentes ont causé de lourdes pertes à l'équipe d'enquête...
... Des monstres de l'Abîme qui n'auraient jamais dû être là, sont apparus... De nombreux membres de l'équipe d'enquête ont disparu pendant l'évacuation...
... Nous avons perdu la trace de Klingsor depuis l'apparition des monstres. Nous a-t-il trahis ? Sommes-nous allés trop loin ? Je ne sais pas, mais ceci est probablement ma dernière entrée...
... Ce serait dommage pour le monde de la recherche si ces résultats ne parvenaient pas à l'Académie...
