...
Plus tôt ce matin, les Nagarjunites nous ont demandé de rebrousser chemin immédiatement. Selon leurs dires, il n'y aurait rien à voir dans le désert au nord. Certains de nos gardes du corps sont des gens du désert et commencent à hésiter. Quelle bande de superstitieux... Le capitaine Parshid a l'intention de négocier avec leurs chefs, mais les Nagarjunites sauront nous entendre ? Je pense que c'est une mauvaise idée, mais il s'est déjà décidé à y aller...
...
Le capitaine Parshid a été blessé par une arbalète et certains de ses hommes ont été gravement blessés. Tous nos gardes du corps du désert sont prêts à se battre. L'atmosphère du campement est tendue et dangereuse... Comme je m'y attendais, les négociations seront difficiles...
...
... La blessure du capitaine Parshid s'est gravement infectée. La flèche était peut-être empoisonnée ?