—— La Mélancolie de Véra ——
Afin de ressusciter Véra, Sachi, Ike et la princesse embarquèrent pour un voyage qui dura vingt longues années. Entre la défaite du Baron de l'Enfer, l'élimination d'un dragon qui dévorait les étoiles en passant par le sauvetage de deux galaxies ainsi que de l'Empire galactique, et l'extermination de quatre espèces néfastes de vers interstellaires, leur périple fut riche en aventures.
Lorsque Véra ouvrit ses yeux, elle se trouvait dans les bras de Sachi, désormais héros intergalactique.
Pour les Andromèdes, vingt ans ne sont guère plus que quelques secondes sur le long parcours de leurs vies. Elle était toujours aussi ravissante, mais son visage affichait une étrange expression, partagée entre peine et joie.
Sachi, qui avait perdu un œil au cours de ses aventures, était devenu un jeune homme grand et fort ; mais certaines choses ne changent jamais. Il fondit en larmes qui s'écoulèrent sur les épaules de Véra. il y avait certaines choses que le temps ne pouvait pas changer. Ses abondantes larmes de joie trempèrent entièrement l'épaule de Véra. Mais malgré cela, il n'était plus le jeune homme d'autrefois, et ne laisserait plus pareille chose se reproduire.
Ike n'avait lui guère changé ; ses lèvres arboraient toujours en permanence un léger sourire.
« Je ne suis qu'un écho du temps, dit Ike en commençant la préparation. Comme j'ai expliqué la dernière fois, modifier le passé ne peut pas changer l'avenir, car nul ne peut lutter contre la loi de l'espace-temps. En revanche, nous avons une chance de sauver le monde dans l'avenir aux possibilités infinies. »

Ike rendit à Sachi son apparence de vingt ans plus tôt, et remonta jusqu'au jour de leur départ. Rien n'avait changé entre nos quatre protagonistes, mais ils savaient que leurs jours insouciants étaient révolus.
« Je suis désolé de t'avoir volé ton enfance, s'excusa Ike auprès de Sachi. Tu peux maintenant la revivre.
– Pour toi, j'ai bravé tous les dangers de l'univers, et c'est ainsi qu'a fini mon enfance. » Face à la fille de sa destinée, Sachi avait réuni tout son courage. « Sans toi à mes côtés, jamais je ne pourrai atteindre l'adolescence. »

Quelle sera la réponse...?
L'auteur du roman vit la belle vie grâce aux droits d'auteur des neuf premiers tomes. Si par hasard vous le rencontrez, nous vous serions reconnaissants de le presser pour le prochain tome.