...
Une femme est venue me demander un traitement. Je crois qu'elle fait partie de la famille d'un des mineurs. Cependant, sa condition était particulière. Avec mes compétences médicales limitées, il est difficile d'établir un diagnostic... Tout ce que je peux faire, c'est élaborer une théorie avec mon intuition : il semble que les pouvoirs du Tatarigami n'aient pas corrompu cette jeune femme. Au contraire, ils circulent librement en elle. L'esprit et le corps de la patiente n'ont pas été affectés, mais la fièvre constante et les petits saignements occasionnels restent extrêmement difficiles à contrôler...
... Bien que les symptômes ne mettent pas sa vie en danger, il se peut que son état soit contagieux...
... Peut-être que seul les hôpitaux de Sumeru auraient un remède.
...
Je lui ai donné des indications pour trouver les pirates. Oncle Onitaka est peut-être avide de richesses, mais c'est aussi quelqu'un de bon. Il devrait accepter de l'aider...
Elle a un enfant qui s'appelle Chouji. Je prendrai soin de lui une fois que tout cela sera terminé...
Je ne peux pas aller le voir maintenant, pas encore...
