Pourquoi n'avons-nous pas d'uniformes pour les climats désertiques ? Il fait si chaud, j'en meurs.
Tout ce que je vois, c'est du sable, du sable et encore du sable ! Si seulement tout ce sable était de la neige...
Je veux vraiment plonger dans la neige et nager dedans.
...
La première chose que je vois quand je me réveille le matin est le visage du commandant Markozov. Je ne sais pas comment il fait, mais il inspecte chaque jour les différents camps sans délai.
Et son haleine quand il parle... Ça sent le fromage tous les jours, et peu importe combien de fois je la sens, sa puanteur ne diminue pas.