—— Île de Jinren ——
Après avoir volé un petit bateau sur le navire des pirates, j'ai ramé pendant trois jours avant d'atteindre enfin le rivage.

De là, je peux voir le légendaire Takayama sur l'Île de Narukami, ainsi que le cerisier géant qui y pousse. Les couleurs du cerisier sacré sont douces au clair de lune... Cela me fait penser à chez moi.

Je me demande si Dongdong se sent seul au Village de Qingce. Je ne sais pas si j'ai pris la bonne décision, en faisant tout ce chemin juste pour gagner ma vie. C'est peut-être juste moi qui me fais du mouron pour rien.

Je suis tombé sur un melon violet en explorant cette île isolée. Il avait un goût astringent et fade ; mes dents et ma langue sont devenues violettes en mangeant la peau et il a fallu un certain temps pour que la couleur s'estompe... La prochaine fois, j'essaierai de le cuisiner avant de le manger.
J'ai installé un campement. Au premier jour, je marcherai vers le sud... J'ai entendu les pirates dire qu'Inazuma se trouvait là.

Il devrait y avoir de nombreuses possibilités d'emploi en ville. Peut-être que je devrais abandonner l'idée stupide de partir à l'aventure et trouver un vrai travail. Quand j'aurai économisé assez d'argent et acheté ma propre maison, j'enverrai quelqu'un chercher Dongdong pour qu'il vienne vivre avec moi.

De plus, les logements d'ici sont beaucoup moins chers que ceux du Port de Liyue.