(La plupart des pages sont tachées. En y mettant beaucoup d'efforts, il est possible de distinguer quelques mots.)
(Ces taches ressemblent à... du sang qui a séché après des années ?)
...
Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Date inconnue, peut-être quatre jours après avoir été attaqués :
...
Les bêtes de somme sont trop faibles pour bouger. Nous sommes à court de médicaments. Nous ne pourrons tenir que deux jours avec ce que nous avons de nourriture et d'eau.
Les blessures de certains d'entre nous sont en train de s'aggraver, et c'est le cas de mes deux enfants... Les choses ne pourraient pas être pires...
Si nous n'arrivons pas à obtenir de l'aide demain avant le coucher du soleil, c'en est fini de nous.
En rédigeant ce journal, je me suis remémoré tout ce qui s'est passé jusqu'ici, et j'ai constaté qu'il n'y avait absolument aucun signe d'activité de Fongus à proximité de notre camp.
Nos marchandises sont des articles tout à fait sommaires, et il n'y a pas de raison que ceux-ci puissent exciter les Fongus.
Je n'avais jamais vu de Fongus aussi enragés : ils ont parcouru une grande distance pour venir nous attaquer.
Rien de tout cela n'a de sens... Se pourrait-il que les autres Fongus que les gens ont l'habitude de voir n'aient pas encore montré leurs crocs ?
Ou est-ce que les gens ont simplement été trompés par l'aspect inoffensif des Fongus ainsi que leur apparence mignonne ?
Si je peux revenir vivant, je dois avertir les autres : il ne faut jamais s'approcher des Fongus, même accompagné d'une douzaine de gardes.
Personne ne sait ce qui déclenche leur rage, ils sont imprévisibles.
Et si le pire arrive, c'est nous-mêmes qui deviendront un malheureux exemple qui servira d'avertissement aux autres.

Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 10 de l'invasion de Fongus :
...
Grâce à la bénédiction des cieux, nous sommes tombés sur un groupe de paysans dans les alentours. Ils semblent eux aussi avoir été coincés par des Fongus agressifs, et ont dressé leur camp ici temporairement.
Ces gentils paysans ont apporté suffisamment de provisions et d'herbes médicinales qui ont pu être utilisées pour sauver la vie de la plupart des gens de notre groupe.
Malgré cela, certains n'ont pas tenu le coup...
Il suffit de quitter cette forêt pour se rendre compte que les Fongus d'ici se font de plus en plus nombreux, et qu'ils sont toujours en état de démence.
Nous ne pouvons pas partir tout de suite, du moins pas avant que les Fongus ne soient partis... s'ils partent un jour.
On dirait qu'on va devoir rester ici un bon moment.
...

Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 12 de l'invasion de Fongus :
...
Je n'aurais jamais cru que je serais piégé par une bande de Fongus pendant si longtemps. Je ne vois toujours pas d'espoir de m'échapper de cet endroit.
Rabib a pris sa hache et a tenté d'aller combattre les Fongus, mais il a été arrêté par les autres paysans. Si lui, le chef des paysans, vient à disparaître, je ne donne pas cher de notre peau...
Mais si les circonstances sont si terribles qu'elles font perdre son sang-froid au paysan le plus calme et le plus réfléchi, je ne peux qu'imaginer ce que ressentent les autres. Tout le monde a dû en baver jusqu'ici...
Les pêches zaytuns que nous avons cueillies dans les environs et les provisions restantes nous permettront de tenir encore quelques semaines.
Suivant les suggestions des paysans, nous avons commencé à chercher des graines pour planter nos propres cultures.
D'autre part, il faut agrandir notre camp. Nous devons faire des plans à long terme et faire de cet endroit un petit village.
Le village des victimes des Fongus ? Que c'est absurde...
Avec un peu de chance, nous réussirons à ne pas mourir de faim avant que les cultures n'arrivent à maturité.
...


Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 133 de l'invasion de Fongus :
...
Après tous ces jours à avoir été coincés par les Fongus, nous avons vu pour la première fois des gens de l'extérieur.
Ces trois personnes ont dit être des chercheurs de l'Académie et nous ont montré des preuves de leur identité, étant donné qu'ils n'étaient pas habillés différemment des civils ordinaires. Ils semblaient essayer de faire profil bas.
Les mercenaires qui les escortaient avaient l'air impitoyables. Il est clair qu'ils ont de l'expérience, sinon, ils n'auraient jamais réussi à passer outre le groupe de Fongus qui nous entoure pour venir ici.
Le chercheur principal a promis de nous faire sortir d'ici une fois qu'ils auront fini de mener leurs observations.
Cependant, ils ont exigé que nous ne parlions à personne de l'attaque des Fongus et que nous détruisions intégralement ce petit village jusqu'à ce qu'il n'en reste plus aucune trace.
Puis ils nous ont donné, à Rabib et à moi, une généreuse somme de moras pour notre coopération et nous ont demandé de convaincre les personnes les plus instables émotionnellement d'accepter leur demande.
Même s'ils n'avaient pas été là, je serai tout de même allé réconforter mes amis. Quant à ces moras, je les distribuerai aux familles de tous ceux qui ont perdu la vie.
Au point où en sont arrivées les choses, j'ai moi aussi envie de découvrir pourquoi les Fongus nous ont attaqués sans crier gare.
...

Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 3 de l'enquête :
...
Le chercheur principal refuse toujours de nous dire son nom. Peut-être a-t-il honte d'avoir été envoyé ici pour ramasser les morceaux après ce qui s'est passé ici.
Quoi qu'il en soit, les trois chercheurs ne semblaient pas bien connaître les lieux. Lorsque j'ai proposé de leur servir de guide, leurs mercenaires se sont montrés très prudents et ont insisté sur le fait qu'un guide était nécessaire avant d'accepter ma proposition.
C'est comme ça que j'ai pu rejoindre leur enquête et en profiter pour inspecter leurs notes pendant qu'ils dormaient.
Je dois au moins faire la lumière sur ce qui a causé la mort de mes amis. Je refuse qu'ils aient perdu la vie sans raison.
Les mercenaires ont été assez raisonnables, ils ont fait semblant de ne pas avoir remarqué ce que j'avais fait. Je suis certain qu'ils comprenaient à quel point cette mission était périlleuse.
Après tout, il est plus facile d'éviter les accidents lorsque ceux qui vous accompagnent ont une meilleure compréhension de la situation.
...

Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 7 de l'enquête :
...
Les chercheurs semblent avoir l'intention d'utiliser une sorte de dispositif de capture pour contrôler les Fongus hostiles.
Le nom de code de cet appareil est... une ligne de noms que je ne comprends pas. Il y a une... certification de l'Académie ?
En outre, ils comptent utiliser ce qu'ils appellent une potion de flétrissement pour freiner l'activité des Fongus et les rendre plus faciles à contrôler.
Il y avait aussi des notes compliquées sur la potion de flétrissement ainsi que sa certification officielle.
Quoi qu'il en soit, je vais prendre toutes ces informations en note.
...
(Tout le bas de cette page est rempli de termes techniques dont la signification n'est pas claire. Il n'est pas difficile de déduire que la personne qui les a écrits l'a fait en recopiant mot à mot les notes du chercheur sous une lumière tamisée...)


Journal du 39e voyage de la caravane marchande
Jour 13 de l'enquête :
...
Cet essai s'est également révélé être un échec. Quand on est retournés au village, deux mercenaires ont été blessés et ont insisté pour se retirer de la mission.
Avant d'aller me coucher, j'ai entendu le chercheur principal se disputer avec ses subordonnés.
L'un d'entre eux tentait de convaincre le chercheur principal d'abandonner la potion de flétrissement, en disant qu'ils s'étaient trompés sur ses effets depuis le début. Selon lui, les résultats obtenus étaient en inverses à ce à quoi ils s'attendaient, et ceux-ci pourraient même entraîner leur mort.
Un autre subordonné mentionnait le nom d'une personne inconnue en proférant des jurons. D'après les détails de leur dispute, il semble que quelqu'un ait commis une grave erreur.
Ils étaient venus ici pour régler ce problème, mais maintenant qu'ils ont vu l'état des choses, ils ont l'intention de tout laisser tomber et s'enfuir.
J'ai un mauvais pressentiment, mais j'ai besoin de plus de preuves pour tirer cela au clair...
...


Les informations que vous avez découvertes en rassemblant tous les indices dont vous disposiez.
(Les pièces détachées d'un appareil et des fragments de notes qui vous ont été donnés par Dori affichent la même certification officielle sur le dispositif de capture. De toute évidence, ces deux appareils étaient considérés comme technologiquement identiques par l'Académie.)
(Bien que la formule de la gelée florale comporte de nombreux ingrédients de base et principes d'effets médicinaux qui correspondent à la potion de flétrissement dans les notes, seule la gelée florale comporte certains ingrédients actifs en quantité beaucoup plus faible que la potion de flétrissement. De plus, des ingrédients protecteurs et ce que l'on appelle des stabilisateurs sont également ajoutés à la gelée florale.)
(À ce stade, on peut déduire grossièrement que ce qui reste du dispositif que l'organisateur du tournoi de dompteur de la Coupe des nilotpalotus a tenté de détruire, utilisait les mêmes technologies que le dispositif de capture.)
(Quant à elle, la gelée florale peut être considérée comme une version plus sûre de la potion de flétrissement qui peut déclencher une augmentation temporaire de l'activité des Fongus et leur permettre d'acquérir certains pouvoirs spéciaux.)
