Je m'appelle Nagato. J'ai été blessé par Amenoma Yuuya. Il a pris ma plus précieuse lame. Je l'ai poursuivi, mais je n'ai pas pu l'attraper. Je me suis allongé ici pour me reposer, car j'étais épuisé. J'ai cru que j'allais y rester, mon ventre n'arrêtait pas de saigner ! Mais il semble qu'une force étrange me soit venue en aide...
Pourquoi s'est-il emparé de ma lame ? Je lui ai pourtant bien dit que j'allais lui vendre ! Il a même mis le feu à mon entrepôt !
La douleur est insupportable, qu'est-ce que ça fait mal ! Mais je ne peux pas perdre conscience, tout ce que je peux faire pour garder ma concentration est d'écrire ces mots.
Que va-t-il arriver à Sachiko, Yuuichi et Yuuji ?
Ce n'est que maintenant que je réalise à quel point je m'obstinais à suivre la mauvaise voie. J'ai dû être ensorcelé...
J'ai amassé cette multitude d'objets loufoques, et pourtant, je n'en ai tiré aucun bonheur ni aucun réconfort. Toutes ces possessions mises ensemble ne valent même pas une seule parole sortie de sa bouche.
Merci... Et désolée de t'avoir laissée tomber, Sachiko.