« Ce n'est pas cela. »
Ces mots se firent soudainement entendre.
Nos deux compagnons se trouvèrent à présent dans un temple au beau milieu dans la montagne. Assise près d'un feu, le visage de la princesse à la chevelure de jais brillait à la lumière des flammes chatoyantes.
« Comment ça, ce n'est pas cela ? »
La réponse vint, presque comme un réflexe conditionné.
« Ce que je veux dire par là, imbécile de samouraï, c'est que ça ne vous fait rien d'être accompagné de la princesse qui apportera la destruction ? »
« Si cela ne me fait rien ? Quel sacré personnage. »
« Vous ne comprenez pas. » La voix de la princesse Mina était empreinte de frustration. « Je veux dire par rapport au fait que vous m'ayez sauvée... » 
« Une telle chose ne s'est pas produite. »
Corrigea le samouraï.
« C'est vous qui m'avez ordonné de vous sauver à ce moment-là. En toute logique, vous vous êtes sauvée toute seule. »
« Est-ce dont tout ce qui vous importe en tant que samouraï ? »
Une réponse attendue.
Le samouraï tenta en réalité de fuir ses responsabilités.

« Cette histoire de princesse qui apportera la destruction n'est qu'une excuse pour faire la guerre, vous ne trouvez pas ? »
Le ton qu'il employa était moins détaché.
« De plus... »
Le guerrier se tourna, ses yeux vides reflétant la lueur des flammes.
« La destruction du monde est un concept absolument idiot, vous vous en rendrez compte assez vite. » 