Sangonomiya était à l'origine un abîme de la mer, mais plus tard un grand serpent est venu et a enroulé le vortex, façonnant le corail et formant l'île. C'est pourquoi les habitants de Sangonomiya l'ont appelée « Île de Watatsumi », avec le grand serpent comme dieu.
Les Watatsumiens s'appellent le peuple de la mer, et ils vénèrent le grand serpent Orobashi no Mikoto, et l'Île de Watatsumi a un sanctuaire comme maison haute, et il n'y a pas de général pour le servir. Le chef de la prêtresse est appelé « prêtresse du dieu présent » et est chargé du gouvernement et des fêtes.
Des dernières années, pendant le conflit des Archons, Son Excellence la toute-puissante Ogosho Raiden a décidé que tout Inazuma serait réuni en un seul endroit, et tous les gens se sont prosternés de peur et se sont installés à leur place. Le Grand Serpent Orobashi no Mikoto était en paix avec Narukami sur la frontière ouest, mais avoir actuellement des idées méchantes et forcer à envahir l'est. 
La bataille était féroce, et les gens souffraient. Les deux camps se sont affrontés lors de la bataille de l'Île de Yashiori, avec de nombreuses pertes, dont la mort de l'élite préférée Son Excellence Ogosho, le Tengu Sasayuri. Orochi a finalement été tué par Son Excellence sur l'Île de Yashiori.
Depuis lors, Sangonomiya a envoyé un émissaire pour se rendre et a honoré Inazuma Shogunat comme le grand patriarche également.