Les choses que nous avons laissées derrière sont restées au centre de cette île. Nous avons dit que nous reviendrions pour les récupérer, mais ça n'arrivera probablement pas...
Mais peu importe, le soi-disant trésor est destiné à celui qui le trouvera en premier !
Écoutez bien. Partez de ce récif par une nuit claire, et n'oubliez pas de regarder vers le ciel.
Suivez la direction de la Voie lactée, et une fois que vous voyez le signe des étoiles, mettez-vous en route vers l'endroit où les vortex convergent. 
J'ai laissé l'un des quatre indices pour obtenir le trésor là-bas !