On raconte qu'il existe au port un endroit oublié de la roche et des vagues.
Placez-vous où soufflent les vents maritimes, et fermez les yeux. Le dos à l'animation de la ville, faites quarante-neuf pas. Une fois le bruit des hommes remplacés par le silence et que seul s'entend le battement de votre cœur, rouvrez les yeux ; vos pas devraient vous avoir conduit devant une petite boutique...

 

« Il y a quelqu'un ? » fit l'homme à la cape en frappant doucement à la porte du magasin.
En observant par la devanture poussiéreuse, il pouvait apercevoir certains articles du magasin : une fiole dégageant une faible lueur fluorescente, une lame brisée scintillant comme la glace, une peinture en rouleau jaunie par les ans, une espèce de préparation d'apothicaire dégageant une étrange vapeur, des tuiles qu'on aurait dites recouvertes de gel...
L'homme pénétra dans le magasin ; la porte se referma derrière lui.
Alors qu'il se dirigeait vers le comptoir, parcourant des yeux ces étranges antiquités que l'on aurait dit d'un autre monde, une voix féminine se fit entendre à ses côtés :
« Bienvenue, que puis-je faire pour vous ?

Surpris, l'homme se retourna. La tenancière de la boutique, dont les pupilles rappelaient celles d'un renard, affichait un léger sourire.
« Je... Je cherche un objet à offrir comme gage de réconciliation. »
L'homme se racla la gorge ; sa voix exprimait une réserve que son expression contredisait.
« Ah ? Je vois... »
Les pupilles jaunes brillantes dévisagèrent de haut en bas l'homme trempé ; la marchande hocha la tête.
La femme se pencha et après un instant, sortit de derrière le comptoir un cœur de lapis d'exquise facture.

L'objet émettait dans ses mains une faible lueur dorée, semblable à ses yeux.
Prenant la pierre, l'homme le détailla sous la lumière du clair de lune. On aurait dit qu'au plus profond de l'éclat fauve se cachait une tempête.
Sa main tremblait.

« Le cœur de lapis est, dit-on, l'esprit et le cœur de la pierre. Même la roche la plus dure, soumise au passage du temps, finit par engendrer un cœur limpide exempt de toute impureté. »
La voix semblait venir de très loin ; l'homme acquiesça faiblement.
« C'est exactement ce qu'il me faut »,
fit-il d'un ton grave. Sans un mot de plus, il déposa sur le comptoir une pleine bourse de moras, puis s'en repartit dans la pluie nocturne.

 

« Et c'est ce qui c'est passé. »
La marchande aux yeux de renard détaillait avec attention le visiteur en face d'elle.
« Il n'a rien dit d'autre ? »
L'homme dont l'apparence rappelait celle d'un mineur, n'arrivait pas à cacher son impatience ; mais la femme se contenta de hocher doucement la tête.
« Il m'a laissé une bourse de moras, sur laquelle on voit des traces de sang. »
La voix de la commerçante était aussi posée que l'eau d'un lac, et aussi froide.

« C'est l'objet que je voulais. »
Le jeune homme laissa échapper un soupir ; on aurait dit qu'il essayait de se soustraire au regard aux reflets dorés.
« Laissez-moi vous raconter une histoire en échange » fit-il.
La femme opina du chef, lui faisant signe de continuer.
« Cet homme à la cape était mon partenaire ; ensemble, nous avons creusé la montagne à la recherche de ses richesses. Je le faisais pour mon propre enrichissement ; lui avait une famille à charge...
Une nuit d'orage, nous avons brisé un large rocher, dans lequel nous découvrîmes ce cœur de lapis. L'éclat se dégageant de sa surface dorée et limpide valait tous les plus beaux paysages du Karst Jueyun.
Nous décidâmes de rentrer au port le lendemain, et de partager notre butin en parts égales. Mais à la nuit tombée, profitant du bruit de l'orage, je subtilisai le joyau, et décidai de laisser mon partenaire dormir à jamais sur la falaise...
Comment pouvais-je lui faire confiance ? Comment savoir s'il tiendrait sa promesse ?
La crainte m'avait envahi... Je préférais croire en une récompense ayant le prix du sang, plutôt que prendre le risque qu'il manque à sa parole. »

« Au petit matin, je déroulai la corde et commençai à descendre la falaise. Alors que je posais le pied sur une prise après avoir parcouru quelques mètres, la corde se mit à vibrer, le tremblement se propageant de mes mains à tout mon être.
Je relevai la tête pour voir ce qu'il se passait, mais il était déjà trop tard.
La dernière chose que j'aperçus en chutant fut la corde coupée net.
Elle avait été tranchée au couteau. »

« Ainsi donc, vos comptes sont réglés. »
La marchande aux yeux de renard affichait un sourire impénétrable.
« Il a récupéré le cœur de lapis ; tu récupères l'argent. »
Le jeune homme ne répondit pas.

 

On raconte que le cœur de lapis est le cœur de la roche. Plus la pierre est éveillée, et plus celui-ci est capable de refléter le cœur des hommes.
D'aucuns disent que le joyau possède l'étrange pouvoir de faire venir sur cette terre les espoirs et regrets de son propriétaire lorsque celui-ci n'est pas du monde des hommes ; et, magie de la pierre, de trouver une âme à même d'y apporter une solution.
Enfin, c'est ce que racontent les légendes...
L'étrange visiteur était parti depuis plusieurs heures ; dehors, la pluie tombait toujours à verses.
La marchande aux yeux de renard resta un long moment debout près de la fenêtre, les yeux perdus dans quelque recoin obscur de la rue envahie par la brume humide.
« Mais... Êtes-vous vraiment libres pour autant à présent...? »
Se perdant dans le crachin, la question resta sans réponse.
