En feuilletant de vieux livres aujourd'hui, j'ai trouvé les vieilles notes de mon père.
Je sais que cela ne le dérangerait pas, alors je les ai lues. Comme je pouvais m'y attendre, la majorité de ce qu'il y avait d'écrit parlait de techniques de forgeage en plus de fournir quelques astuces pour traiter le minerai.
À la fin, il y avait un certain nombre de croquis dessinés à la main, surtout des bonsaïs. Je suppose que cette adoration pour ces plantes compte parmi les traditions du clan.
Mon fils a eu six ans cette année. Il porte le nom de Kazuha, comme le souhaitait ma femme.
...
Il est arrivé dans ce monde, et peu de temps après, c'est sa mère qui nous a quittés. Quand je pense que cela fait déjà six ans... Si elle était toujours là, elle serait sûrement en train d'aider son père à s'occuper du jardin à l'heure qu'il est.
Mon père a eu la belle vie durant ses jeunes années, mais la dernière période de sa vie n'était pas aussi reluisante. Je me sens profondément coupable de ne pas avoir pu améliorer sa situation.
Cependant, mon père me disait que cela n'était pas important, et que seul nous, les jeunes, comptaient vraiment.