Garnements !
Vous avez déjà oublié votre vieux capitaine après tout ce temps passé sans le voir ?
Bande de sans cœur !
Désolé, mais votre bon vieux Rinzou a pris la décision de partir à la retraite !
Garnements, que vous décidiez de suivre votre propre chemin ou de monter votre propre équipage, n'oubliez pas les paroles de ce vieux loup de mer !
Peut-être que je parle un peu trop et que j'ai bu quelques verres, mais n'allez pas penser que je suis casse-pieds ou confus !

Très bien, qu'est-ce que je disais... Ah oui, commençons par l'histoire d'un gamin.
Haha, ce gamin n'avait pas encore toutes ses cicatrices et son ventre n'était pas encore rempli de gnôle en provenance des Sept Nations.
À l'époque, l'appel de l'océan et ses dangers, l'instabilité et les enseignements de la vie... Il ne se souciait pas de tout ça.
Il n'avait que son innocence et ça lui suffisait. Ou peut-être qu'il essayait de s'en convaincre.

Plus tard, un vieux gars a dérivé avec la marée. Il gisait les bras tendus dans les eaux peu profondes.
Le vieux bonhomme était emmêlé dans des algues, avec des morceaux collés jusque dans ses cheveux. On aurait dit un cadavre ! Ou peut-être un roi...

« Les profondeurs de la mer... Les profondeurs de la mer... » qu'il disait.
Et puis... Il n'ouvra plus jamais la bouche.
La lumière du soleil couchant se reflètait sur son visage et je me suis dit que ce gars-là devait être le roi d'un pays étranger.

Qu'est-ce qu'il y avait dans les profondeurs de la mer ? Qu'est-ce qu'il y avait de l'autre coté de l'eau ? Ah qui sait. Peut-être juste un paquet de bêtises.
Puis les adultes disaient qu'on ne devait pas fixer l'océan en plein été pendant trop longtemps. Qu'on allait avoir la tête qui tourne qu'ils disaient, même mourir pendant un moment !
Ah, mais ces paroles ne pouvaient pas avoir de sens dans la tête d'un gamin.

Et donc ce gamin fabriqua son propre radeau en bois et partit en mer.
Les profondeurs marines, les mers lointaines, ah. Rien à voir avec les plages paisibles.
Le petit radeau fut détruit par les vagues déchaînées, le gamin était secoué dans tous les sens. Il découvrit alors qui il était.

Et il devint pirate.
Je suis sûr que vous m'avez entendu radoter à propos de tout ce qui arrive après ça. Pas besoin de me répéter.
En conclusion... En conclusion... Aujourd'hui encore, peut-être même après-demain, ce qui me dévore...
C'est ce rêve de dépasser Ako Domeki, de créer une nation libre pour les pirates. Tout ça reste hors de portée, je suis sur le point d'abandonner ça aussi !
Quel dommage... Quel dommage... Bon, en même temps, pas de quoi se faire de la bile !
Je veux dire... Ce gamin que j'étais en a vu des tempêtes, il en a combattu des gens et des créatures des mers. Il a même échappé aux autorités et aux gardes un nombre incalculable de fois...
Il en a gagné des choses, mais en a perdu tout autant.
Ce n'est que quand ce gamin atteignit finalement le point le plus éloigné en mer qu'il se rendit compte qu'il n'en était plus un.
Et donc il décida de rentrer. Là où tout avait commencé. La grotte sur l'Île de Watatsumi.
Tous les trésors accumulés au fil des années : des pierres précieuses à la main, des moras du corps d'un Archon... Garnements, votre vieux capitaine a tout rassemblé pour vous dans cette grotte.

Même ce qui n'appartenait qu'à lui. Son seul et unique trésor.
Si vous pensez avoir les tripes de récupérer ce trésor. Allez-y !
Si le trésor dont je vous parle n'est pas ce que vous imaginez, vous risquez d'être déçus.
Mais vous savez quoi ?
Je m'en fiche. Complètement !

Ce trésor n'appartient qu'à moi, hahaha !
