À propos des Cinq Kasen :
Les Cinq Kasen sont des personnages issus d'une légende ancienne d'Inazuma. Leur nom proviendrait de leur talent exceptionnel pour les arts du chant et de la poésie. Il est dit que la Shogun appréciait beaucoup leurs œuvres et que, chaque année, l'un d'entre eux se rendait au Tenshukaku pour lui présenter un recueil de nouveaux poèmes.
Les Cinq Kasen sont : Suikou, Aoi no Okina, Akahito, Sumizome et Kuronushi.
Leurs vrais noms sont aujourd'hui encore inconnus. Cependant, il y a une théorie largement répandue à ce sujet : à l'époque où de nombreuses histoires mettaient en scène les Cinq Kasen au théâtre, on les différenciait par la couleur de leurs vêtements : vert, bleu, rouge, blanc et noir. Avec le temps, les spectateurs ont commencé à les désigner par ces couleurs. Cependant, d'autres théories existent, comme celle selon laquelle le nom de Suikou viendrait du nom de la demeure du poète, que l'on appelait la « chaumière Suikou », ou encore celle qui veut qu'Akahito, « l'homme rouge » soit appelé ainsi parce qu'il aimait apposer des sceaux rouges sur toutes ses œuvres.
...

À propos des histoires des Cinq Kasen :
Tout le monde à Inazuma connaît bien les Cinq Kasen. Les œuvres mettant en scène ces cinq poètes y étaient autrefois très populaires.
Malheureusement, malgré leur popularité et leur abondance, peu de ces contes ont survécu jusqu'à nos jours. La plupart ont probablement été perdus lors de la grande calamité d'il y a cinq cents ans.
Les documents que nous avons à disposition indiquent qu'à leur apogée, toutes les œuvres contant les histoires des Cinq Kasen étaient structurées de manière identique : elles se composaient de quatre poèmes racontant chacun un fragment du récit du point de vue d'un des poètes. Il fallait donc mettre ces quatre poèmes ensemble pour avoir l'intégralité de l'histoire. Il y avait cependant une petite curiosité : aucun chapitre ne racontait le point de vue de Kuronushi.
...

Informations sur les Cinq Kasen :
Suikou : un grand amateur d'alcool. Issu d'une famille modeste, il avait une personnalité insouciante et indomptable. Il est dit qu'on lui a donné le nom de Suikou parce qu'il vivait à dans la « chaumière Suikou ».

Aoi no Okina : un vieil homme qui excellait aux échecs. En plus de ses poèmes, certains de ses romans ont également survécu jusqu'à nos jours. Certains pensent qu'il est devenu un joueur d'échecs professionnel à un âge tardif après avoir travaillé au sein du Shogunat avant cela. D'autres pensent qu'il n'était pas un homme, mais un très vieux Kitsune sous forme humaine.

Akahito : un épéiste habile. Il est très probable qu'il soit né dans une famille d'artistes martiaux. Certains disent que son nom provient de son habitude d'apposer un sceau rouge à ses œuvres.

Sumizome : elle était autrefois une prêtresse à la fois douée pour l'ikebana et la danse. Plus tard, elle est devenue la servante personnelle de la Shogun. Certains disent qu'elle a quitté ce poste après être devenue célèbre et qu'elle s'est consacrée à la création artistique depuis. D'autres disent qu'elle a continué à servir la Shogun jusqu'à un âge avancé.

Kuronushi : il n'y a pas beaucoup d'informations sur lui, et personne ne connaît sa véritable identité. C'est peut-être la raison pour laquelle il a eu des identités et personnalités différentes dans les histoires des Cinq Kasen, contrairement aux quatre autres personnages.
...

