... Jour 10 : nous avons été complètement pillés.
... Les Nagarjunites refusent toujours de nous relâcher. Ils ont assommé tous les mercenaires du désert qui montaient la garde pour attaquer le campement dans l'obscurité de la nuit.
... Ces vandales ont détruit tous les documents qui faisaient état de nos découvertes pour nos recherches et ont pillé nos vivres et nos bêtes de somme. Ils disent nous punir pour avoir un criminel parmi nous : un mercenaire nommé Narvash. Nous devons le leur livrer et ils ne le redemanderont pas deux fois.
... Hélas, Narvash est parti. Il s'est peut-être échappé pendant l'agitation ou en a profité pour se cacher ? En tout cas, il ne se trouve pas dans notre campement...
...
Narvash est un vieillard infirme et aveugle, qui n'arrive même pas à prononcer des paroles cohérentes. Comment pourrait-il faire du mal à qui que ce soit ? C'est absurde...
...
... La blessure du capitaine Parshid continue de s'aggraver. Elle montre des signes de putréfaction et de nécrose. C'est sans doute le travail du venin de Scorpion sacralisé. Une goutte de ce poison est suffisante pour paralyser quelqu'un pendant une semaine. Il est mortel en plus grande dose... Notre stock d'antidotes contre ce puissant venin est épuisé. Les Nagarjunites ont dû les subtiliser l'autre jour. La moitié de nos remèdes et produits médicaux se sont volatilisés. Il semblerait que nous n'avons pas d'autre choix que de revenir sur nos pas.
Toutefois, notre priorité est d'apaiser les tensions avec les Nagarjunites. Nous n'aurons aucun moyen de quitter ces lieux si nous échouons...