... Après avoir terminé notre inspection de la relique colossale, nous avons continué à suivre le chemin jusqu'à ce que nous arrivions à un campement nagarjunite. Ces gens avaient également suivi le même chemin pour en arriver là. Cependant, ils se sont montrés hostiles envers nous, en apprenant nos intentions...
... Suite à des négociations avec les Nagarjunites, nous avons obtenu le droit d'explorer les ruines dahriennes. Toutefois, cette autorisation est limitée, car nous devons agir sous leur surveillance...
... Ils ont envoyé un « ranger » du nom de Klingsor pour nous superviser. Il nous a dit venir de la forêt tropicale, mais son nom nous laisse penser qu'il n'est pas né à Sumeru...
... Le peuple dahrien détenait des secrets qui vont bien au-delà de notre imagination. La réponse à nos questions se trouve peut-être dans ces ruines gigantesques. Les mesures conservationnistes des Nagarjunites envers les artéfacts inestimables qu'elles renferment est complètement absurde ! Le ranger est d'accord avec nous sur ce point...