« Laisse-moi me présenter. Je suis Nottfriga, mais tu me connais peut-être mieux sous mon surnom. Les gens m'appellent l'Enchanteresse de la Nuit. »
Et tandis qu'elle prononçait ces mots, ses cheveux blonds se mirent à foncer graduellement, pour finalement devenir noirs comme le ciel nocturne visible par la fenêtre. Ses yeux autrefois bleus étaient maintenant d'un noir de jais, semblables à l'ébène.

« Je suis ta maîtresse à présent. Mais sois sans crainte, je t'entraînerai comme il faut. »
Nottfriga s'agenouilla et plaça autour du cou de Dietrich un collier qui semblait être sorti de nulle part, et qui rapetissa jusqu'à épouser parfaitement le cou de l'animal. Ce dernier était incapable de l'enlever, qu'il gratte ou qu'il morde.

« Nous avons déjà perdu trop de temps. Viens, partons maintenant. »
Et à ces mots, Nottfriga partit en direction de l'extérieur de la ville. Dietrich eut beau y mettre toute la force dont il était capable, se voyant rejoindre sa villa, il n'eut pas d'autre choix que de la suivre en se lamentant. Le collier installé par Nottfriga semblait avoir pris le contrôle de son corps, et il était incapable de ne faire ne serait-ce qu'un pas dans une autre direction.

Aux aboiements de Dietrich, Nottfriga finit par se retourner. D'une mèche de cheveux, elle fit une boucle autour d'un doigt.
« Ça a beau être un spectacle intéressant que de te voir lutter comme ça, c'est bien trop bruyant. Continue comme ça, et tu auras l'honneur de tester mon nouveau sort, le « Silence de la Nuit ». »
À cet instant, le silence sembla gagner le monde les entourant. L'intuition de Dietrich lui dicta qu'il valait mieux ne pas devenir le dernier sujet de test de la magicienne.