À vous, qui venez après nous :
S'il existait une prière à la gloire de la nuit, j'en chanterais le troisième verset pour ceux qui ont été empoisonnés.
En l'honneur de Rabeed, qui ne se réveillera plus.
« Je maudis ces queues épineuses, ces dunes qui nourrissent le mal. Elles vous viennent à la gorge, et dans votre sommeil préoccupé, vous empêchent de marcher à nouveau sous le soleil. »
Rabeed a été piqué par un Scorpion dans son sommeil.
C'était une torture silencieuse : le venin du Scorpion a épuisé son souffle, comme en témoignent les marques autour de son cou.
J'ai bien dit que ce périple était maudit. Il faut repartir tout de suite.
Mais même la mort de plusieurs camarades ne peut arrêter ces gens. Ils ont été envoûtés par cette pierre-clé, si bien qu'ils sont incapables de revenir sur une voie éclairée.
Vous, qui venez après nous, si vous avez lu jusqu'ici, faites vite marche arrière.

Tarafa
