« Les femmes sur ces photos sont si belles... » Véra avait également pris la boîte pleine de cadres d'Ike.
« Si ce n'était pas le cas, je n'aurais pas gardé leurs photos en souvenir. »
Ike n'avait aucune intention d'éviter le sujet. Après tout, c'était un sage cosmique âgé de plus d'un millier d'années, et il savait bien que les femmes étaient facilement contrariées et irritées. Ike ne mentait jamais à une femme – un exemple à étudier pour beaucoup d'hommes.
« Après avoir vu le firmament, j'ai créé un diamant en forme d'étoile en souvenir », poursuivit-il. « Mais ces étoiles qui brillent dans l'univers n'appartiennent à personne ; c'est pourquoi on ne peut pas les voler. »
Véra n'avait pas compris : « Qu'est-ce que tu racontes ? »
« Je parle à un enfant idiot qui n'est pas là... Ne t'en fais pas ; c'est juste que l'humanité est trop jeune. »

« Je vais t'aider à rejoindre Ike », fit Sachi à la princesse des Andromèdes d'une voix sonore.
« Quoi ? »
« J'aime bien Véra... Je ne veux pas que... »
« Dégoûtant. Et d'un ennui ! Un supplice pour mes oreilles. Les créatures inférieures ne devraient pas parler. Véra est mon amie, et je ne vais pas la confier à quelqu'un d'aussi lâche que toi. »
« Hum... »
