—— Dieu de la fortune ——
Le Port de Liyue a de tout temps été un nœud névralgique pour le commerce, et l'on y trouve maintes richesses. La monnaie répandue à travers Teyvat, le mora, est frappée ici, et l'origine de son nom remonte à « Morax », un ancien terme désignant le Souverain de la Roche. Ceci explique pourquoi nombreux sont ceux qui vénèrent l'Archon Géo comme Dieu de la Richesse et du Commerce.
Les commerçants ont pour habitude de brûler de l'encens et faire des offrandes au Souverain de la Roche, dans l'espoir d'obtenir sa bénédiction dans les affaires. Après tout, c'est lui l'homme le plus riche au monde... ou plutôt le dieu le plus riche.