Le livre reprend le précédent, où le renard Noir Ada se rendait directement au village en quête de provocation, voyant deux femmes habillées en bûcheronnes se tenir au bord de la route, mais portant chacune un tachi sauvage de sept pieds, un tachi court et un wakizashi à la taille, réellement armées, laissant manifester sans réserves ses forces.

Lorsque les deux femmes ont vu la forte silhouette noire s'avancer, faisant voler la poussière et vibrer le sol, elles se sont alertées et, les mains sur la poignée de leurs sabres, ont demandé d'une même voix.

« Qui est-ce ? Ce n'est pas un monstre ! »

Le personnage a ensuite dit.

« Haha, exactement le monstre ! »

Les deux femmes n'ont pas osé être ambiguës, et ont dégainé leurs sabres pour trancher. Cependant, le monstre les esquiva en un pas, les attrapa par les poignets et les tordit, et les tachis de sept pieds de long tombèrent au sol. Les deux femmes, choquées par la douleur, ont essayé de sortir leurs tachis courtes, mais il était trop tard - seulement pour voir le renard noir se lever et projeter en l'air une personne, puis saisir l'autre et la soulever comme un poulet. Avec une personne dans ses mains, les grands pieds en sabots de bois il a marché sur la poitrine de l'autre.

« Les fantômes jumeaux de Togakushi » ? L'année dernière, je vous ai vu, toi et ta sœur, intimider les villageois, alors je me suis occupé de vous. Je vais te donner une leçon cette fois-ci ! »

Lorsque les deux voleuses ont entendu cela, elles ont été honteuses et ennuyées, et pendant un moment, elles n'ont fait que s'excuser et implorer la pitié. Mais le renard Noir, Ada, les a jetés tous les deux à terre et a ouvert sa bouche.

« Je suis un monstre sans maître maintenant que j'ai été chassé de la montagne par les Hakushin. Pourquoi ne m'accompagnez-vous pas tous les deux dans ma quête de justice, ce ne sera pas trop ennuyeux ! »