—— Dieu de l'histoire ——
Les historiens de Liyue se réfèrent eux au « Dieu de l'Histoire » lorsqu'ils parlent du Souverain de la Roche, qui à lui seul a fondé l'endroit. Autre signe de l'importance de l'histoire dans la conscience collective, nombreuses sont les tavernes arborant un panneau vantant leur ancienneté, allant jusqu'à mettre en avant une visite passée du Souverain de la Roche, précisant avec soin la date et les mets qu'il y prit.
Mais lorsque les enfants demandent combien de temps a passé le Souverain de la Roche sur ce monde, la réponse des adultes est invariablement :
« Très longtemps, très longtemps... »