(Le vent sec du désert a fragilisé les pages. Il semblerait que ces écrits ont été abandonnés ici pendant très longtemps. Pourtant, ils n'ont étrangement pas été enfouis sous le sable...)
Les mouvements du fœtus de la femme sont de plus en plus forts. Elle ne peut plus faire de longs trajets, mais ils ne renoncent pas à leur objectif d'atteindre le nord à tout prix pour se rendre à l'Éden du Vourukasha, un autre lieu interdit. Je n'ai vraiment pas de bol...
...
Les nomades ne vont pas nous accueillir les bras ouverts, mais ils ne veulent rien entendre.
...
« Babel. Si c'est une fille, on l'appellera Babel. » dit-il. C'est à ce moment que j'ai vu que les yeux de la femme étaient aussi beaux que le crépuscule sur une oasis.
... D'ailleurs, comment s'appelaient-ils ? Je n'y ai pas fait attention. Enfin, c'est sans importance. Ces deux imbéciles se feront tuer tôt ou tard. La femme est issue de la famille d'un sage. Le mari vient d'un milieu un peu plus modeste. Peut-être que sa famille venait du désert il y a quelques générations ? Pas étonnant qu'ils soient venus ici malgré la grossesse. Ce n'est pas la première fois que je vois des couples imprudents qui cherchent à disparaître dans le désert...
...
L'homme est parti tout seul, je ne sais où. Il fait ce qu'il veut, c'est mon employeur... Mais pourquoi dois-je tenir compagnie à sa femme enceinte ?