
« ... Pas d'autre solution pour quitter cet endroit que de passer à travers le brouillard. Il doit bien y avoir un moyen... »
« ... Le phénomène est visible sur le récif au nord-ouest, j'ai vraiment envie de l'amener le voir. Si mes souvenirs sont bons, ça arrive aux alentours de 11 heures... »
« ... Une brèche est parfois visible brièvement dans le brouillard au-dessus de l'île au nord-est. Qui sait, peut-être arrivera-t-on à quitter ces îles... »
« ... Le vent. Oui, avec le vent, traverser d'une traite devrait être possible. Mais la direction suivie par les vents dans cette région maritime est particulièrement étrange, et il est indispensable de saisir le bon moment. Peut-être que partir vers midi pourrait marcher... »