
Mingui, la fondatrice de la Boutique d'antiquités Xigu, en faisait partie.

Sa boutique n'ouvrait ses portes qu'à la tombée de la nuit lorsque la lune commençait à monter dans le ciel, et ses clients n'avaient rien d'ordinaire. Il s'agissait principalement de gens aisés et oisifs, aux goûts raffinés.

Une montre fontainienne aux détails exquis, de l'encens sumérien, une coupe de vin qui appartenait à un aristocrate mondstadtois, un tabouret en bois sur lequel un Adepte s'assit pendant une heure, une tasse dans laquelle l'Archon Géo but son thé ou encore un vase en porcelaine que l'Archon Anémo avait brisé en morceaux... Tous ces objets étaient exposés à la vue de tous, en attendant preneur.

Une nuit, un jeune homme fortuné qui passait par la boutique s'arrêta en chemin pour en admirer les articles.

Mingui fut intriguée par ce client vêtu d'un long manteau aussi noir qu'un rocher de la montagne et aux yeux couleur d'ambre.

Elle pouvait voir que le jeune homme n'était pas quelqu'un d'ordinaire.

« Bienvenue » dit-elle. « N'hésitez pas à m'appeler si un objet vous intéresse. »
Sa douce voix brisa le silence de la nuit.
« Oh... Pardon, excusez-moi... »
Le jeune homme rit d'un air gêné.

« C'est cette contrefaçon qui a suscité ma curiosité. »

L'objet qu'il désignait du regard était une plaque de jade.

Le dessin gravé sur la face avant du médaillon était le mieux conservé ; la lumière révélait les imperfections du jade et s'infiltrait à travers les fissures du relief. Il était impossible de distinguer les mots et les images gravés sur les bords, ceux-ci étant trop endommagés. Cette relique avait sans doute connu une vie mouvementée...

« Une contrefaçon ? Êtes-vous sûr ? »
Mingui avait l'habitude des clients qui remettaient en doute l'authenticité de ses articles, mais le ton brusque qu'avait ce dernier l'avait irritée.

Cet objet en particulier avait été découvert dans un palais gisant au plus profond d'un abîme par un aventurier ayant failli y laisser sa vie. Elle avait dû négocier avec lui pendant des heures avant d'acquérir l'objet, qui lui avait coûté une petite fortune. S'il s'agissait bien d'une contrefaçon, alors ce n'est pas seulement sa bourse qui allait en souffrir, mais également la réputation de sa boutique.

Il ne lui restait qu'une chose à faire : se débarrasser de ce client dont les calomnies menaçaient ses affaires, tout en le convaincant d'acheter l'objet.

« Expliquez-vous, lui demanda-t-elle. Je veux savoir ce qui vous fait dire cela... »

————————

« Comme vous le savez probablement, Teyvat fut plongée dans un profond chaos, il y a deux millénaires et demi, lorsque les Archons s'affrontèrent en une lutte mortelle. Les Sept Nations n'existaient pas encore, mais tout comme aujourd'hui, les gens vivaient ensemble, dans des villes et des pays...
Des dieux dont les noms tombèrent dans l'oubli furent vénérés et aimés de leur peuple. Utilisant les perles et les coquillages de la mer, le jade des montagnes, la pierre des plaines ou les cristaux de sels des marais, nos ancêtres fabriquèrent des idoles à l'image des dieux qu'ils vénéraient.
Ce type de plaque de jade est une relique de cette époque. Ces objets furent fabriqués par une ancienne tribu qui vénérait le Souverain de la Roche, même s'il était alors connu sous un autre nom.
Les dieux s'affrontaient en ces temps-là dans des combats épiques, sous les yeux des hommes qui les vénéraient. Le mora n'existant pas encore, les tribus utilisaient le minerai comme monnaie. Des idoles à l'effigie du Souverain de la Roche leur permettaient de réguler les prix.
« Fascinant, n'est-ce pas ? Les hommes savaient se débrouiller sans l'aide du Souverain de la Roche, et ont réussi à trouver leur propre chemin sans son aide. »

Le jeune homme marqua une pause, semblant réfléchir à ce qu'il venait de dire.
Le clair de lune sous lequel il se tenait donnait l'impression qu'il était de plus petite taille qu'il n'était vraiment.

« Une plaque de jade comme celle-ci est extrêmement rare de nos jours. La plupart sont enfouies dans les lits des rivières de montagne. Chaque objet est gravé à la main : il n'en existe pas deux identiques... C'est pour cette raison qu'ils se vendent à des sommes faramineuses. Ces objets sont véritablement inestimables.
Quel dommage que vous n'ayez qu'une contrefaçon récente. Et par « récente », je veux dire qu'elle date sans doute de la génération de votre père.
Comme on dit souvent : « Un jade authentique est plein de défauts. » Par exemple, celui-ci n'en présente quasiment aucun, en plus d'être trop transparent... Il ne peut donc pas s'agir d'un vestige de nos ancêtres.
Ah, je voulais aussi ajouter qu'une figure de femme a été gravée dessus, ce qui est assez inhabituel pour des reliques de cette époque. »

Le jeune homme tendit la pièce devant lui, pour l'examiner à la lumière de la lune.
« Bien que certaines rumeurs affirment que le Souverain de la Roche prit à l'époque l'apparence d'une femme, aucune preuve formelle n'a été découverte à ce jour... »

Malgré son jeune âge, ce client avait les manières de quelque vieil et pédant érudit.

« C'est là que vous vous trompez, mon cher... »
Mingui esquissa un sourire, à la manière d'un renard sur le point de mener le chasseur en bateau.
« Aimeriez-vous écouter mon opinion sur la question avant de vous prononcer définitivement ? »

Et, plissant les yeux, elle commença son histoire...
