Ce genre de chose était déjà arrivé, mais cela concernait avant tout l'univers. Un événement beaucoup plus ordinaire allait maintenant avoir lieu : le village préparait sa propre fête !
« C'est moi qui vous présente le village cette fois on dirait ! », dit Véra en apportant une assiette de ragoût aux légumes maison à Ike et à la princesse.
Après tout, c'était toujours Ike et la princesse qui racontaient ce qu'il se passait dans l'univers. S'il y avait quelque chose dont Véra pouvait se vanter de connaître face à eux, c'était bien son pays natal !
« ... Ensuite, le premier messager du Roi, le vaillant chevalier Hoffman, partit vers l'ouest et traversa deux continents, parcourant océans et rivières, tandis que le sage de la cour impériale, la grande sorcière orientale, se dirigeait vers l'est pour le pays des esprits. Et c'est ici qu'ils se rencontrèrent à la fin. »
« Ah, vraiment ? Incroyable. » Les talents d'actrice de la princesse laissaient cruellement à désirer, mais elle ne voulait pas que Véra se rende compte que l'histoire ne l'intéressait pas le moins du monde.
« Ça veut donc simplement dire que cet endroit est le point diamétralement opposé à la capitale du roi de cette planète » fit Ike, commentant cet aspect de l'histoire comme s'il n'était pas important.
« Haha, en y pensant, oui, c'est vrai ! », dit Véra en se grattant la tête.

« J'ai toujours dit que je voulais quitter cet endroit, mais en fin de compte, c'est ce que je connais le mieux. » Véra réalisa tout à coup cette vérité la veille de l'anniversaire du village. 
« Espèce d'idiot ! Tu as fait pleurer Véra ! » La princesse apparut brusquement et asséna un violent coup de pied à Sachi.
