À la personne intrépide qui a découvert ce trésor : si vous lisez ce texte, cela doit signifier que mademoiselle Idyia vous tient en haute estime.
Le sac dans ce coffre est un de mes anciens sacs de rations. Il m'a accompagné au-dessus des montagnes et des collines et à travers de vastes déserts arides, me donnant de la force pendant toutes les décennies de ma vie.
S'il vous plaît, permettez-moi de l'utiliser pour vous rendre hommage en tant que guerrier, ainsi que pour vous accorder toutes les bénédictions du monde.

J'étais autrefois un banal mercenaire ayant choisi de vivre et de se battre dans la solitude. La raison pour laquelle j'étais devenu une lame à louer était simple : je voulais me venger des bandits.
Quand j'étais encore très jeune, la caravane de ma famille a été attaquée par des bandits. Mes parents, qui s'en sont allés en tête du convoi, ne sont jamais revenus.
J'ai commencé à marcher sur cette voie pour éradiquer la violence et la cupidité. Jurant d'éliminer les bandits jusqu'au dernier, je suis parti en croisade pour effacer toutes les douleurs qu'ils ont causées dans le monde. Mes méthodes étaient si extrêmes que même les autres groupes de mercenaires ne pouvaient pas comprendre ma façon d'agir.

Tout était comme il devait l'être. Un jour finalement, c'en serait la fin des bandits, ou c'en serait la fin de moi.
Mais par un coup du sort, j'ai un jour réussi à suivre facilement un groupe de bandits jusqu'à leur fief.
Par rapport aux fois précédentes, la seule différence était que j'avais reconnu quelqu'un parmi ce groupe de bandits. Il y a de nombreuses années, j'avais sauvé un jeune qui avait perdu ses parents aux mains de brigands. Alors que je croyais qu'il en était venu à mépriser les bandits encore plus que moi, le destin m'a amené à le retrouver dans l'antre de l'ennemi.
Ses cheveux ébouriffés et son visage plein de soulagement en se souvenant de moi, il s'est agenouillé et a demandé grâce, sa voix fragile alors qu'il racontait toutes les horreurs qu'il avait vues.
Et alors même que je me tenais debout, choqué et sidéré, il m'a poignardé et a rapidement disparu dans la nuit calme.
Si mademoiselle Idyia ne m'avait pas sauvé, je serais peut-être devenu un autre de ces squelettes desséchés dans le sable.

La vie que j'avais menée avait-elle un sens ? Pourquoi une victime de ces fripouilles adopterait-elle leur mode de vie ?
Au plus profond du Mirage, un jeune m'avait partagé son histoire au bord d'un feu vacillant, ses sourcils froncés et ses yeux pleins de larmes. Le manque de respect, l'agonie de l'exil et la solitude de vivre seul... Si je n'avais pas nourri une haine brûlante ou hérité d'une richesse familiale, je serais probablement devenu comme lui.
« Si le couvercle ne marche pas, pourquoi ne pas tenter notre chance avec le fond ? »... Les paroles de mademoiselle Idyia alors qu'elle essayait d'ouvrir une boîte de conserve m'ont finalement permis de retrouver mes pensées.
Il existe de nombreux maux dans le monde qui ne peuvent être traités qu'en éliminant leurs causes directes. Je connais mieux que quiconque les expériences qui pousseraient quelqu'un à devenir un bandit. Si je devais empêcher une personne de s'égarer... Je pourrais commencer par faire ce que je peux pour améliorer sa situation.
J'imagine que je décrirais probablement cela comme un combat bien différent que d'affronter quelqu'un. C'est beaucoup moins direct, beaucoup plus difficile et nécessite beaucoup plus de réflexion, mais je pense que cela apporterait également beaucoup plus de bien aux personnes dans le besoin.
Quoi qu'il en soit, tout cela pour dire que je n'aurai probablement plus besoin de ce sac de ration de guerrier.
Je le laisse ici pour témoigner de ma détermination alors que je me lance dans mon nouveau voyage.
