Arrêtons les anecdotes au sujet d'Itaru le Kitsune noir pour l'instant. Veuillez m'excuser de jacasser, mais j'ai des commentaires à apporter à propos de vieilles affaires.
On ne connaît plus depuis longtemps la raison pour laquelle Urakusai provoqua la colère de dame Saiguu à cette époque. Cependant, dame Yae proposa de me partager quelques extraits de l'histoire dont elle fit l'expérience, après avoir bu entre deux et huit verres.
Nous sommes dans un roman. J'ai donc eu naturellement le désir de transformer ces mots pour confectionner le récit que l'histoire ne raconte pas.
Lorsque la Kitsune Saiguu quitta les terres d'Hakushin pour endosser son rôle au Sanctuaire de Narukami, dame Yae n'était pas encore née. De ce fait, son enfance fut bercée par les histoires et les contes à propos de Saiguu, qu'elle aimait et respectait profondément.
C'est aussi la raison pour laquelle dame Yae allait éventuellement se retrouver au Sanctuaire de Narukami après ses voyages.

En raison de leurs liens de sang, dame Saiguu prenait grand soin de dame Yae, même si cette dernière parle aujourd'hui très peu de cette époque...
Même si mon devoir en tant qu'auteur est de divertir, je vais éviter de dévoiler trop de détails à propos du passé de dame Yae. Autrement, le rédacteur en chef risque de tout effacer.

Revenons à Urakusai. On ne connaît plus depuis longtemps la raison pour laquelle Urakusai provoqua la colère de dame Saiguu à cette époque. Cependant, ses agissements sont liés à l'ultérieure invasion de l'Abîme.
Toutefois, après qu'Urakusai ait été chassé, la Kitsune Saiguu ne demeura plus au Sanctuaire de Narukami. Elle s'installa de manière permanente au Tenshukaku.

« Une catastrophe qui engloutira les cieux et la terre va se produire. Mon rôle est de défendre le peuple et de protéger notre seigneur, je dois donc me rendre aux côtés de la Shogun. »

Lorsque dame Saiguu s'en alla la deuxième fois, dame Yae n'était encore qu'une jeune fille. Celle qu'elle avait suivie jusqu'à présent la quittait à nouveau. Ce n'est que lorsque le désastre frappa l'archipel que les paroles de dame Saiguu prirent tout leur sens...
Mais il était trop tard, tout ne s'était pas déroulé comme nous l'aurions souhaité.
Cette fois, dame Saiguu entreprenait son troisième départ. Cette fois, elle partait pour toujours.

Cinq siècles semblent représenter une éternité pour les mortels. Mais les joies et les peines provoquées pas ce qui se passa pendant tout ce temps, de l'existence fugace ou durable, sont difficiles à faire disparaître.