Acte 5, Scène 3
« ... Juusaburou a mené le reste des samouraïs dans une bataille féroce contre les bandits...
qui se sont progressivement dispersés et ont fui après l'offensive.
Répliques :
Kyuzo : « Juusaburou ! Les bandits sont presque partis ! »
Juusaburou : « Ils n'abandonneront pas Taniko aussi facilement. Restez vigilants ! »
... Après avoir vaincu les bandits, Juusaburou regarde autour de lui avec perplexité et crie :
Répliques :
Juusaburou : « Les bandits ! Où sont les bandits ? »
Kyuzo : « Ils ont tous été vaincus. »
Juusaburou resté figé sur place, observe les alentours et éclate soudainement en sanglots. »