« Mais quel bien cela nous ferait-il à tous si les ambitions de Sa Majesté Schell se réalisaient ? »
Le chancelier militaire, Falangis, regardait par la fenêtre la mer d'étoiles, la voie lactée et les étoiles jetant une teinte pâle sur son visage et illuminant à nouveau ses cheveux, le chatoiement coulant lentement le long de ses mèches.
Elle ne pouvait s'empêcher de se rappeler sa première expérience de regarder les étoiles de loin par ce hublot, mais le sentiment d'émerveillement qu'elle avait ressenti autrefois était quelque chose dont elle ne se souvenait plus. À des centaines d'années-lumière de la surface ici, l'aspect de sa patrie s'était depuis longtemps déformé dans ses rêves aussi.
« Pardonnez-moi si j'ai parlé à tort et à travers, Votre Excellence. Mais cette guerre dure depuis trop longtemps, nous nous sommes battus pour le rêve de Sa Majesté Schell à travers d'innombrables zones stellaires, nous avons anéanti des millions d'êtres avec toutes sortes de stratagèmes et de ruses, nous sommes devenus gouverneurs et admirateurs d'une étrange zone stellaire... mais que nous a apporté la vision de Sa Majesté Schell ? Seulement de plus en plus de malheurs, de plus en plus d'ennemis, qui se répandent dans la galaxie et nous consumeront un jour... »
« L'empire du frère aîné sera un royaume éternel, un royaume où il n'y aura plus ni horreur ni pénurie. Le bonheur de tous ne sera plus à la merci de quelques-uns, et personne ne sera plus élevé qu'un autre, et même l'incompétence ne sera plus appelée un péché. C'est donc le destin des ennemis... qui ne peuvent comprendre une telle vision, d'être éradiqués. »
Le prince Gopata a secoué la tête, le ton doux mais froid.
Il semblait que la guerre contre les guérilleros de la Zone Étoile lui avait pris plus qu'un œil et un bras, et la fille devant elle était loin de la joviale fille que Falangis avait connue autrefois.
« Je fais confiance à la décision de mon frère, il ne sera jamais égoïste. Alors de tels mots qui ébranlent le cœur des gens, même vous, s'il vous plaît, arrêtez de les dire. »