À mon cher père, Kaedehara Kageharu :
 
Depuis la dissolution officielle de notre maison, j'ai fait mes valises et quitté notre maison ancestrale, errant à travers le monde, et j'ai beaucoup appris au cours de ce voyage.
Aujourd'hui, en passant devant des falaises de bord de mer, je me suis souvenu des nombreux paysages que vous avez dessinés dans vos notes. Cette vision n'a pas manqué de m'émouvoir.
Les promenades en nature ne font pas partie des traditions de notre clan, mais l'observation des paysages peut être considérée comme faisant partie de nos coutumes. Il semble que ce soit mon arrière-grand-père qui a commencé cette pratique particulière.
Vous avez mentionné qu'il aimait planter de petits arbres et qu'il appréciait leurs branches souples, tandis que mon grand-père était d'un tempérament différent, aimant davantage les pierres.
Quand j'étais jeune, notre jardin était rempli des nombreuses pierres curieuses que mon grand-père collectionnait. À l'époque, je pensais que notre sol était jonché de trésors, mais maintenant que je connais mieux le monde, je peux être certain qu'au moins certaines d'entre elles étaient des pierres destinées a essayer des épées que mon grand-père ramenait de la forge.
J'en savais très peu sur les pierres à l'époque, croyant qu'elles étaient toutes de grande valeur.
Mais peut-il y avoir tant de trésors dans la vie ?
... J'écris cette lettre alors que je me repose à l'ombre, au sommet d'une colline.
J'ai l'intention de brûler cette lettre sous peu, avant d'utiliser l'eau d'un ruisseau de montagne pour en éteindre les braises. De cette façon, je peux croire que ce message vous parviendra, à vous, qui ne pouvez plus recevoir de lettres.
J'ai renvoyé les domestiques après votre décès et j'ai liquidé nos différents biens. Cela ne vaut pas grand-chose, mais c'est suffisant pour vivre.
Je crains que nos bonsaïs ne se soient pas aussi bien portés que je l'espérais. J'ai vendu tout ce qui me tombait sous la main pour payer nos dettes, sauf ce vieux pot qui appartenait à mon arrière-grand-père.
Certes, il a été confisqué par la Commission administrative, cependant... Peut-être qu'il sera mieux conservé dans leur entrepôt que s'il était resté en ma possession.
 
Il y a bien longtemps que je ne suis pas venu ici. Le vent qui siffle dans les montagnes est aussi agréable que la fois où vous m'avez amené ici, il y a de nombreuses années.
Me voilà sur le départ encore une fois.
Adieu.
 
Kaedehara Kazuha
