Qui savait où était parti le chat qu'élevait sa mère... Son père, distrait, et sa mère, hystérique, étaient si proches de lui, et pourtant, il avait beau crier, ils ne lui prêtaient aucune attention.

« Wouf... »
Dietrich baissa la tête, mais avant qu'il ne puisse ouvrir de nouveau la bouche, le sol s'ouvrait sous ses pieds. Une paire de mains semblables à celles d'une vieille sorcière sortirent du sol et le saisirent par le cou.
Puis vint la chute, qui sembla ne jamais prendre fin, jusqu'à ce qu'enfin il s'écrase par terre aux pieds de la mégère.
Étrangement, il n'avait pas mal.

Quelque chose saisit Dietrich par son collier, et il se retrouva hissé à bras-le-corps.
Tout devant lui n'était qu'obscurité. Il ne pouvait distinguer que ce qui était à ses pieds : une marmite fumante, remplie d'une substance noire d'origine inconnue qui gargouillait et bouillonnait. Il y vit également quelques objets flottant à la surface, et, en se concentrant, arriva même à distinguer des toiles d'araignée et des os de vipère...
Dans son oreille se glissa la voix de Nottfriga : « Ah, je t'ai attrapé maintenant, mon dernier ingrédient ! Une fois que je t'aurais ajouté, ma potion de vie éternelle sera terminée. Haha ! »

« Wouf, wouf, wouaf ! » (Lâche-moi, sale sorcière ignoble !)
Dietrich se mit à se débattre de toutes ses forces, n'imaginant pas un seul instant que son collier jusqu'alors intraitable choisirait ce moment pour le laisser glisser...
« Wouf... »
Il tombait à nouveau.
Il n'entendait plus rien, hormis le vent hurlant et le rire fou de Nottfriga.
