Comme le dit le proverbe : « L'arc tendu est semblable à un croissant de lune, la lame aiguisée est tel un disque de jade transparent. »

Il est dit que lorsque la déesse Narukami est allée vers son peuple, elle a apporté avec elle le savoir de la fabrication des épées. Après des milliers d'années et des centaines de récoltes abondantes, les forgerons du monde des humains étaient enfin capables de fabriquer des épées pouvant satisfaire Narukami elle-même. C'est ainsi que le sanctuaire et le Shogunat ont organisé une cérémonie divine : ils ont rassemblé les meilleures épées du monde et les ont offertes au sanctuaire, donnant ainsi à ces lames le nom de « Goshintou ». Cette cérémonie très animée continue d'être pratiquée aujourd'hui. Cependant, beaucoup d'histoires se cachent derrière les « Goshintou », des récits dont peu de gens ont connaissance.
Aucun artisan célèbre ne se contente de forger une lame en une seule fois. Les plus belles œuvres sont dénommées « Shinuchi » et reçoivent un nom qui leur est propre avant d'être offertes à un seigneur ou à une divinité. Elles ne sont pas conçues pour prendre des vies et doivent rester pures. Les autres lames sont appelées « Kageuchi » et sont données aux domestiques pour qu'ils s'en servent comme armes. Elles seront souvent utilisées pour verser le sang et seront donc souillées et impures.

Dès le premier jour de son règne à Inazuma, Narukami Gongen, la première Shogun, avait à ses côtés sa jeune sœur jumelle. Les deux sœurs étaient complémentaires : l'une était la lumière et l'autre était l'obscurité ; l'une jouait les médiatrices à la cour et l'autre faisait la guerre. La plus jeune des deux s'appelait « Ei », et si son nom devait être écrit, on utiliserait probablement le mot équivalent au terme « ombre », car elle était véritablement l'ombre de la première Shogun, dont elle deviendrait finalement le successeur.
Comme tout le monde le sait, seuls les Sept Archons ont émergé du chaos et des ruines suite à la guerre qui s'est abattue sur le monde des mortels telle une tempête pourpre. Même si la Shogun de l'ombre avait un don divin pour les arts martiaux et que personne n'égalait sa maîtrise du sabre, elle ne se considérait guère plus qu'une guerrière qui ne comprenait pas grand-chose au cœur des mortels. Elle choisit donc d'abandonner sa forme physique pour aider sa sœur à se rendre à la « capitale céleste » et à régner sur Inazuma. Peu de temps après, la Shogun véritable, « Makoto », établit son Shogunat et commença son règne. Se souvenant de son lien avec sa sœur, elle invoqua la volonté divine d'Ei et reforgea le corps de cette dernière, ramenant ainsi sa sœur à ses côtés en tant que guerrière de l'ombre.