Cet ouvrage est un guide sur les principes partagés par les chevaliers de l'Ordre de Favonius. Il est demandé à chacun des chevaliers de lire l'ouvrage avec soin et d'en appliquer les préceptes aussi bien dans la vie professionnelle que privée, afin de servir le peuple de Mondstadt de la meilleure manière qui soit.

Les membres de l'Ordre se doivent d'être la personnification des trois grandes vertus de la chevalerie : humilité, honnêteté et autodiscipline. Il s'agit là des piliers de la liberté à Mondstadt ; sans le devoir, la liberté ne peut exister.

C'est à ses mots et à ses actions que l'on juge un homme. Cet ouvrage a donc été rédigé afin que chacun de vous, chevaliers, parle et agisse de la manière adéquate et fasse honneur à l'Ordre de Favonius en toutes circonstances.

1.
Un chevalier de l'Ordre de Favonius se doit de faire montre de vigilance à tout moment, tout comme il se doit de ne prendre aucune menace pesant sur Mondstadt à la légère. Le chevalier vient en aide au citoyen de manière volontaire ; servir le peuple est le devoir du chevalier de l'Ordre.

2.
Lorsque vous rencontrez un marchand ou un voyageur venu d'un pays lointain, veillez à faire preuve de respect et de courtoisie. De plus, veillez à ne pas afficher d'hostilité ou de suspicion à l'égard des voyageurs, et ce même lorsqu'ils ont l'air louches.

Langage correct :
« Bienvenue à Mondstadt, distingué(s) voyageur(s)/invité(s)* ! Veuillez décliner votre identité ainsi que votre destination. Les chevaliers de Favonius sont là pour assurer votre protection. »
* Choisissez la forme de politesse appropriée selon la situation.

Langage incorrect :
1. « Hé, toi ! Halte ! Espèce de crapule/sale étranger/sale bandit ! Donne ton identité ! »
2. « Bienvenue à la cité des chants et des vents, créature maléfique/bête errante/tempête naissante. »
Remarque : Veillez à utiliser le ton le plus courtois qui soit, afin de ne pas indisposer votre interlocuteur.

3.
Veillez à maintenir une posture correcte en public, et à venir en aide au peuple de manière aussi rapide qu'efficace, que ce soit par l'épée ou par la sueur. Un chevalier reste un chevalier même dans le civil, et doit sur son temps privé faire preuve de la même attitude et rester prêt à intervenir à tout moment.

Langage correct :
1. (Pendant la pause) « Il est de mon devoir en tant que chevalier de veiller à la sécurité de Mondstadt. »
2. (À la taverne) « En tant que chevalier de l'Ordre, il est de mon devoir de connaître les besoins quotidiens de chacun. »
Remarque : Le chevalier reste toujours prêt à servir, même en l'absence de travail.

Langage incorrect :
1. (Pendant la garde) « Si seulement on avait du cidre de pomme pour le restant de nos jours... *hic* »
2. (Pendant la pause) « Noëëëëëëlle ! Par ici ! »
Remarque : Par ordre de la Grande Maîtresse suppléante, Noëlle est dorénavant tenue de dénoncer immédiatement tout chevalier qui cherche à lui faire faire son propre travail. Ce genre d'attitude est désormais puni du retrait de jours de congés et/ou de réduction de salaire. Réfléchissez bien avant d'essayer de tirer au flanc.

4.
S'il est vrai que Mondstadt est appelée la « cité du vin », il n'en demeure pas moins que tout chevalier doit savoir maîtriser sa consommation d'alcool, et ne peut être saoul en service. Il est de plus formellement interdit d'encourager ou de faciliter la consommation d'alcool chez les personnes mineures.
Remarque : Il est interdit aux membres des chevaliers de l'Ordre n'ayant pas encore atteint l'âge légal majeur de consommer de l'alcool. Pour pénétrer dans un débit de boissons alcoolisées, toute personne mineure doit être accompagnée par une personne majeure.

5.
Suite à la récente augmentation de l'activité des Fatui dans la cité, il est rappelé qu'il est interdit aux chevaliers de divulguer tout renseignement ayant trait à l'Ordre de Favonius, à ses membres ou à ses opérations.

6.
En cas de catastrophe naturelle ou de force majeure, tout chevalier se doit de défendre en priorité les citoyens et les biens de Mondstadt. Gardez toujours un ton courtois et posé lorsqu'on s'adresse à vous, et n'oubliez pas de rappeler au public de veiller à sa propre sécurité.

Langage correct :
1. « Pas de panique, les chevaliers de l'Ordre défendront Mondstadt jusqu'au bout ! »
2. « Ne paniquez pas en présence de danger. Couvrez-vous la tête des deux mains, et accroupissez-vous de manière à protéger vos organes vitaux. Suivez les instructions des chevaliers de l'Ordre, qui vous amèneront en sécurité. »
3. (Nouveau) « Soyez sans crainte, même en l'absence du Grand Maître Varka, les chevaliers de l'Ordre sont à même de faire face à la crise de manière aussi élégante qu'expéditive. »
Remarque : L'exemple 3 n'est à utiliser qu'en l'absence du Grand Maître.

Langage incorrect :
1. « C'est la première fois que je fais face à cette situation... »
2. « Même les chevaliers de l'Ordre sont impuissants face à une crise de cette ampleur... »
Remarque : Même en l'absence de repères face à une crise d'une ampleur sans précédent, le chevalier doit rester calme en public et ne pas faire ou dire quoi que soit susceptible de nuire à l'image des chevaliers de l'Ordre.

7.
Lorsque vous saluez des visiteurs venant de pays étrangers, faites montre d'hospitalité, et n'hésitez pas à présenter en quelques mots Mondstadt et les lieux à visiter. Un chevalier doit également pouvoir répondre à toute autre demande d'aide par un voyageur.

Langage correct :
1. « Si c'est votre première fois à Mondstadt, je vous conseille vivement de visiter la cathédrale. »
2. « Vous pouvez aussi goûter d'excellents alcools de Mondstadt à la taverne du Cadeau de l'Ange si la fatigue vous gagne. »

8.
Entre eux, les chevaliers font preuve d'honnêteté et d'humilité. Ne vous mettez pas en avant lors de vos conversations avec vos frères et sœurs d'armes. Maintenir esprit de camaraderie et cohésion entre les membres de l'Ordre est notre meilleur bouclier dans la défense de Mondstadt.

Langage correct :
« Sacrée bataille ! Je n'avais jamais vu ça ! »
Remarque : Veillez à votre intonation. Celle-ci ne doit pas véhiculer une idée d'exagération, mais seulement exprimer le degré requis de respect et de cordialité envers vos confrères et consœurs chevaliers.

9.
Gardiens de Mondstadt servant sous la bannière de l'Archon Anémo, les chevaliers de l'Ordre de Favonius doivent être un exemple pour ceux qui les entourent. Sous aucune circonstance vous ne pouvez enfreindre les lois et règlements ayant cours à Mondstadt. Tout chevalier ayant endommagé la propriété publique (ou tout bien appartenant à un citoyen de Mondstadt) hors de l'exercice de ses fonctions sera tenu, après examen et le cas échéant, de rembourser les dégâts causés par prélèvements sur son salaire et/ou ses primes. Les chevaliers étant mineurs au moment des faits, et ne percevant donc pas de rémunération, seront eux soumis à l'isolement pour une durée d'incarcération variant selon la sévérité des faits reprochés. 
Remarque : Les poissons et tous autres organismes aquatiques des lacs et rivières de Mondstadt sont également classés propriété publique, et ne peuvent en aucune circonstance ni d'aucune manière être endommagés.

10.
Les chevaliers de l'Ordre de Favonius doivent rester vigilants à tout moment, et faire preuve de la prudence requise lorsqu'ils s'adressent à un étranger. Même en cas d'interlocuteur hostile, vous devez décliner à la personne ses droits et responsabilités, et lui expliquer les règles et usages ayant cours à Mondstadt simplement et fermement.
(Addendum) Il est désormais requis de faire preuve d'une vigilance toute particulière à l'égard des diplomates étrangers.

11.
Les membres de l'Ordre de Favonius doivent également porter une attention permanente à l'activité aérienne dans la région afin de prévenir tout risque d'accident de planeur. Les chevaliers de l'Ordre peuvent demander à ce que leur soient présentés les permis de planer et procéder aux vérifications requises. Si vous prenez une personne en train de commettre une infraction aérienne à Mondstadt, dites-lui de cesser de planer immédiatement. Le cas échéant, prenez de plus amples mesures afin que la situation retourne à la normale.
Remarque : Les règles s'appliquent également aux membres de l'Ordre de Favonius en dehors du service, dont le permis de planer peut donc aussi être à ce titre retiré.


Annexe : Notes terminologiques

1. Vertus chevaleresques
Les trois grandes vertus des chevaliers de l'Ordre : honnêteté, autodiscipline et humilité, qui se renforcent mutuellement pour former un tout. Chaque chevalier vit par ces principes.

2. Formes de politesse
Ce terme désigne les différentes façons de s'adresser de manière honorifique au public, y compris aux visiteurs étrangers. En tant que fonctionnaire du peuple libre de Mondstadt et hôte des étrangers venu d'au-delà de nos frontières, les chevaliers sont tenus d'appliquer le décorum requis à chaque type de rencontre. L'étude et la maîtrise de l'étiquette est requise pour tout chevalier en service.

3. Devoir
Réfère à la responsabilité qu'ont les chevaliers de l'Ordre de protéger la liberté de Mondstadt. Les membres officiels de l'Ordre sont tenus de faire preuve de la réserve requise et de ne pas tourner leur devoir ou l'honneur de l'Ordre en dérision.

4. Archon Anémo
L'Archon Anémo est le Dieu des chants et du vent, le protecteur de la liberté de Mondstadt, et le récepteur de la foi des habitants de la cité. En tant que chevaliers de l'Ordre, nous suivons et protégeons sa volonté, et devons être prêts à partir à la guerre, dut cette dernière être menacée.
Remarque : Ce commentaire est incomplet. Certains membres de l'Ordre, y compris de l'Église de Favonius, semblent n'avoir aucune foi en l'Archon Anémo. Un ajout est nécessaire à ce paragraphe.

5. Fatui
Les émissaires et représentants diplomatiques de la nation de Snezhnaya, qui jouissent de l'immunité diplomatique. Leurs motivations sont peu claires, et leurs façons de faire très discutables.
Attention : Faites toujours preuve de prudence à proximité des Fatui. Si vous observez toute activité suspecte, veuillez en faire le rapport immédiatement au quartier général de l'Ordre, tout en veillant à votre propre sécurité.

6. L'Ordre de l'Abîme
Une organisation ancienne, venue des ténèbres et ennemie des hommes. Nul ne connaît ni son origine, ni son but. Ses membres ont été aperçus à proximité de Mondstadt.
Attention : Il s'agit là d'ennemis extrêmement dangereux. Veuillez faire preuve de la prudence la plus extrême si vous croisez leur chemin, et faites immédiatement votre rapport au quartier général de l'Ordre.

7. Antre de Stormterror (Ajout)
Ruines situées au nord-ouest de Mondstadt. La légende raconte que le lieu était autrefois une cité dirigée par un tyran régnant depuis sa tour. L'endroit a été occupé par Dvalin, qui en a fait son antre, lui donnant ainsi son nom actuel.
