—— Grande fortune ——
Aujourd'hui, le vent se lèvera et vous réussirez sans effort tout ce que vous entreprenez.
Les gens autour de vous seront exceptionnellement de bonne humeur. Aucun conflit ne surviendra.
Vous vous régalerez de délices que vous avez toujours voulu goûter sans en avoir eu l'occasion.
Tout se passera bien au travail et en voyage.
Profitez de cette journée et avancez avec zèle.

Votre porte-bonheur du jour est : une herbe à sanglots robuste.
Beaucoup de gens ignorent que l'herbe à sanglots peut prédire les orages.
Cherchant le regard de l'Archon Électro, elle ne pousse que sur les îles d'Inazuma.
Il est dit que la sensation de picotement ressentie lors de sa cueillette est la manifestation de bonne fortune.