La renarde se tourna ensuite vers moi et marcha à ma rencontre.
Je la vis grandir alors qu'elle se rapprochait.
Lorsqu'elle m'eut rejoint, elle avait changé d'aspect, et affichait apparence humaine.
Devant mes yeux se tenait à présent une jeune femme svelte, au long cou et à la peau éclatante. Ses pupilles rappelaient toujours des gemmes chatoyant à la surface d'un lac, telles les rais du soleil filtrés par les branches et retombant sur l'eau.
« Quelle beauté. Elle me rappelle cette fille dont je m'épris, il y a de cela si longtemps, et dont le nom aujourd'hui m'échappe... Mais ces yeux, cela ne peut être qu'elle. »
pensai-je.
La magie et la transformation, bien que phénomènes merveilleux, faisaient pâle figure en comparaison de ces yeux. Nous restâmes ainsi au milieu de la mer de pissenlits, sans échanger un mot.
Au bout d'un moment, je décidai de briser le long silence qui s'était installé entre nous :
« La transformation... Est-ce donc le tour que tu veux m'enseigner ?
– En effet. Je te suis très reconnaissante pour l'aide apportée pendant si longtemps. »
La renarde me fit une courbette, ses longs cheveux soyeux glissant sur ses épaules.
Mes adieux récents au renardeau me faisaient encore de la peine, mais la perspective d'apprendre la métamorphose me remplissait d'allégresse.
Pourrais-je un jour me transformer en oiseau ? Jusqu'à quelle altitude pourrais-je voler ? Et pourquoi ne pas me changer en poisson ? Sous cette forme, peut-être arriverais-je à nager jusqu'au Récif de Musk que je n'avais jamais eu la chance de voir...
« Ah, et je pourrais aussi utiliser cela pour chasser ! Plus besoin de manger des ragoûts sans viande ! », pensais-je aussi.
« Bien ; à présent, restez où vous êtes sans bouger. »
La femme se mit à me tourner autour ; à chaque tour, son corps s'allongeait.
Non seulement la femme paraissait plus grande, mais autour de moi les pissenlits se mirent à grandir également. Les fleurs qui l'instant auparavant m'arrivaient à la cheville atteignirent ma taille, et finir par être aussi hauts que les arbres.
Dans mon malaise, je réalisai soudain que la femme était devenue géante.
