...
... Madame Naoko est décédée aujourd'hui. Je suis le seul médecin itinérant qui reste sur l'île, après l'apparition du Tatarigami.
C'est douloureux de voir les personnes restées sur l'île tomber malades l'une après l'autre. Malheureusement, je ne peux rien faire contre le désastre causé par le Tatarigami, alors je continue de mentir aux gens avec ma soupe sucrée de melon lavande...

« L'entraide est aussi un soin »
C'était ce que madame Naoko disait toujours, mais ces paroles n'était rien de plus que celles prononcées par les médecins pour que les patients se sentent rassurés...
...

