...
Ça n'a aucun sens. Il doit y avoir une erreur.
Je dois avouer que j'ai rencontré des artistes extraordinaires depuis que j'ai quitté l'atelier.
J'admets aussi qu'ils peuvent surpasser les maîtres même sans utiliser de technique particulièrement célèbre... Bien qu'il doit y avoir une astuce, j'en suis sûr !
Je suis également conscient que mes œuvres ne sont pas encore à la hauteur de celles créées par mes professeurs obstinés. Je ne suis pas non plus en mesure de débattre avec les lettrés qui critiquent l'art.
Mais ce n'est qu'une question de temps ! Je suis encore jeune et ils ont au moins deux ans de plus que moi.
Il est évident que je ne suis inférieur à personne en ce qui concerne le talent ou la vision artistique !
Il serait très surprenant que je sois encore inférieur à ces emblèmes de médiocrité après tant de pratique !
Et je suis assurément différent d'eux. Malgré leurs compétences, ils ne parviennent toujours pas à représenter les lumières, les ombres et les lignes qui me fascinent !
Du temps ! C'est tout ce dont j'ai besoin pour produire un chef-d'œuvre qui les laissera tous pantois !
Je dois me concentrer sur le perfectionnement de mes compétences avec un pinceau et commencer sérieusement ma formation.
Mais d'abord, je dois collecter suffisamment de fonds. Dépenser trop d'énergie pour gagner ma vie sur la route minerait mes efforts, c'est certain.
J'ai entendu parler d'une fée merveilleuse qui peut réaliser des souhaits dans le désert de Sumeru. Peut-être que son aide me permettra de rapidement atteindre mon objectif...
Si la chance est avec moi, je pourrai même gagner encore plus.
Je devrais commencer à me préparer, il faut que je trouve cette fée au plus vite...
...
