... Nos prières à la déesse des fleurs ont porté leurs fruits. Son envoyée est venue à nous dans un rayon de lune, nous accordant des médicaments cruciaux et de l'eau potable...
... Elle s'est présentée sous le nom de Liloupar, née des nénuphars, et nous a donné un avertissement final à nous, le peuple de la déesse des fleurs...

... Elle a pris ma fille dans ses bras et a dormi avec elle pour une nuit. Elle est partie le matin sans toucher à nos offrandes... Et maintenant, la fièvre de ma fille a disparu...
Heureusement qu'il ne s'agissait que d'une maladie légère et que ça n'affecterait pas le travail du lendemain, car la grâce de Sa Majesté Parvezravan ne s'étend pas aux malades graves...
...
... Au lever de la lune, elle nous a prévenus que l'eau du canal pouvait être porteuse de maladies. Quelque chose de terrible est arrivé à la source d'eau du Mont Damavand...
... Les autres doivent être prévenus...

... Sa Majesté Parvezravan a construit un nouveau palais et une nouvelle usine. De plus, le salaire est vraiment élevé. Avec cela, nous devrions pouvoir nous acquitter de nos impôts, malgré tout, nous devons aller vivre sur le chantier. Et si je pars, qui s'occupera de ma femme et de ma fille...?
... Est-ce que l'eau est propre, là-bas ?