Il y a longtemps, il y avait une femme magique qui a donné naissance à des jumelles.
Cependant, les familles magiques ont toujours été incapables de laisser deux progénitures en même temps. C'était le prix, la récompense pour l'échange d'un grand pouvoir magique.
Mais cette sorcière a atteint le sommet de sa maîtrise de la magie noire, et elle protège ses deux rejetons avec sa propre force vitale en guise de sacrifice.

Les bons moments ne durent pas longtemps, et le jour où la force vitale de la sorcière s'épuise est le jour de l'adieu funeste.
La sorcière a été libérée pour toujours, et Nottfriga, la sœur qui a survécu, prend tout sur son dos, estimant que c'est de sa faute si sa sœur Madeleine n'a pas survécu.
Heureusement, Nottfriga a hérité de l'aptitude à la magie noire de cette sorcière, et elle s'est servie d'elle-même comme d'un réceptacle pour extraire l'âme de Madeleine, à l'aide de sorts compliqués et d'incantations obscures.
Un autre fouille dans les parchemins bestiaux laissés par la sorcière dans la Haute Tour, combinant magie noire et techniques alchimiques pour créer le corps. Mettre une âme dans un nouveau corps et le réanimer n'est pas une tâche facile dans les arts interdits de la Magie de la lumière, sans parler de l'ignorance de Nottfriga en matière de Magie de la lumière.
L'obsession de Nottfriga pour Madeleine l'a conduite à trouver une solution. Elle a donc transformé son corps en un bracelet serpent et l'a porté autour de son poignet, s'embarquant ainsi dans un voyage vers l'aventure.

« Chère sœur, quand ce sera fini, nous ne serons plus jamais séparés... »