... À mon cher ami, Mehrak...
... À trois reprises, Hibehrous a demandé que des fonds soient envoyés au nom de « l'amélioration de la situation dans les zones sinistrées » et de « la réparation des oasis et des systèmes d'irrigation », mais j'ai bien peur qu'il ne fasse pas cela par bonne volonté...
Les calculs des prêtres indiquent qu'une telle démarche alourdirait considérablement le fardeau du trésor public sans aucun avantage concret en retour.
... Cet homme est issu d'une famille modeste et n'a aucun soutien au conseil des nobles. Ce n'est qu'à la demande de Sa Majesté Parvezravan, qui l'a chargé de réprimer les rébellions, qu'il a atteint un rang élevé. Et maintenant, il demande de l'or et de la soie, ruine les honnêtes gens, et soulève la populace ! Il nous méprise vraiment, nous les nobles...

... Nous ne sommes que d'humbles sujets qui servent notre grand roi en vertu de la noblesse que nous ont léguée nos ancêtres. Comment pouvons-nous confier nos fortunes durement gagnées à ces rustres indolents et à ces voyous ? La protection de nos biens n'est-elle pas le plus fondamental des droits ?

... D'autre part, il est né dans une famille de bergers de montagne, ce qui le rend par nature rebelle et enclin à la violence.
Certes, il est général de la cavalerie et a l'oreille de Sa Majesté Parvezravan... Mais si l'on considère la manière dont il nuit aux intérêts de la majeure partie de la population pour s'enrichir, et la façon dont il se complaît dans la paresse et le manque de jugement, on ne peut pas dire avec certitude qu'il n'est pas un des complices du masque de cuivre...
... Je demande à tous les nobles d'enquêter sur cette affaire et d'agir avec prudence !
... Vous trouverez ci-joint un certificat pour 300 000 pièces d'argent en guise de ma gratitude...