Antique Liyue, cité pestiférée, aux Archons belliqueux paya son tribut. Sous la roche les vaincus disparurent, et à la terre retournèrent – car il est dit que tout redevient poussière. Las ! Sans sommeil espérant, leurs âmes forme de démons reprirent. De leurs miasmes les démons jaillirent, et ainsi la malfaisance grandit. La terre de la disette souffrit, les eaux de tourbillons s'emplirent ; et souffrance fut ton nom, peuple. Aussi il est dit : « Le mal est l'écho à nous parvenu, de celui qui dans le divin s'en fut. »

« Nombreux furent les fléaux que Liyue endura dans les anciens temps. D'aucuns racontent que la guerre incessante des Archons en fut la cause ; et que les vaincus furent écrasés sous la roche, pourrirent et retournèrent à la terre, dans le cycle inchangeable des éléments. Mais les âmes des dieux déchus, amères et vengeresses, ne purent trouver le repos, et, refusant de se rendre, prirent la forme de démons. Leur rage déferla sur les terres, et les maux envahirent les chaumières. Le sol fut tari, et les eaux s'agitèrent, laissant le peuple aux abois. Ces mêmes personnes concluent souvent par cette simple vérité, que ce qu'aujourd'hui nous appelons « démons » n'est que la manifestation physique de la vindicte des dieux défaits. »

Au Souverain de la Roche répondant, les Yakshas les démons combattirent. Liyue par les bêtes sacrées protégées, que sans coup férir défendirent. Les Cinq au pouvoir dominant : Bosacius, Indarias, Bonanus, Ménogias, Alatus – au combat se jetèrent, la peste anéantissant. Le monde les Yakshas les appela.

« Le Souverain de la Roche invoqua les Yakshas à rejoindre sa guerre contre les démons. Les Yakshas étaient des bêtes sacrés féroces, violentes par nature, et inégalables en combat. Les cinq Yakshas les plus puissants étaient Bosacius, Indarias, Bonanus, Ménogias et Alatus, qui suivirent à maintes reprises le Souverain de la Roche à la bataille, venant finalement à bout du mal rampant sur ces terres ; on les appela par la suite simplement « les Yakshas ». »

Les Yakshas le Souverain de la Roche protégèrent, et une multitude de démons vainquirent. Or vint le jour où les Yakshas à leur tour tombèrent sous l'affliction du mal. La rage emporta les uns, la folie de la peur les autres. Contre eux-mêmes ils se battirent, et plus d'un céda à sa propre folie. Des cinq grands trois périrent, un disparut, le cinquième prévalut ; et le cinquième était Alatus. 

Les Yakshas protégèrent le Souverain de la Roche, et affrontèrent toutes sortes de catastrophes tombant sur le monde pendant de nombreuses années. Mais le jour vint où même les Yakshas durent payer le prix de leurs actes ; la corruption ancienne vint à les empoisonner. Certains cédèrent à une rage aveugle, ou à une peur indescriptible. Certains se retournèrent contre eux-mêmes, et s'affrontèrent. D'autres tombèrent dans la folie de l'esprit. Et ainsi, mille ans plus tard, trois des cinq étaient morts ; le quatrième avait disparu, comme de nombreux autres Yakshas avant lui. Seul Alatus survécut à cette ère.

Alatus, Roi aux Ailes d'Or, Dompteur de démons. De son origine comme de sa fin nul n'a connaissance. Seulement lors de l'offrande des lanternes à la nuit de printemps, son éclat domine les pierres de Guyun. Alors le peuple dit : « Oyez, le Gardien Yaksha terrasse les démons » ; alors des marais retentit la flûte, mais nul n'est vu en jouer. Alors le peuple dit : « Ses frères le Yaksha appelle. »

Alatus est connu sous les noms de « Roi aux Ailes d'Or » ou encore « Dompteur de démons ». L'on ignore son origine, et nul ne sait ce qu'il advint de lui. Chaque année, lors du Festival des lanternes, le peuple de Liyue, embrassant du regard l'air flottant sur la Forêt de pierre de Guyun, a coutume de dire : « Oyez, le Gardien Yaksha terrasse les démons ». D'aucuns prétendent entendre alors le son d'une flûte venant du Marais Dihua, mais personne n'en a jamais trouvé l'origine ; ils disent alors : « Le Yaksha appelle ses frères ! ».

Car telle est l'épreuve du don divin indissociée ; qu'amis, proches ou allié il faut se séparer ; que rédemption n'est accordée ; et que consument à jamais rage comme folie. L'ennemi du mal ancien devenu, l'espoir doit abandonner, et pour toujours le tourment embrasser.

« C'est ainsi qu'il est dit que l'âme bénie par des pouvoirs surnaturels ne peut qu'avoir une destinée vouée aux épreuves, et à la destruction. Car le Yaksha perdit tous ses proches, frères comme famille, et ses compagnons de combat ne sont plus. Sa dette karmique grandit avec les actes auxquels il était de par son destin tenu, et en son cœur l'amertume et la rage grandirent, le laissant sans répit. Le tourment dévora son âme tel un loup affamé, et l'éternité entière n'aurait point suffi à l'apaiser. »