Entracte

Il est dit que dans le passé, avant que les mortels fragiles et éphémères ne traversent la mer vers ces terres, Inazuma était une terre qui appartenait aux Tanukis.
Paresseux et inconstants de nature, les Tanukis ne s'inquiétaient jamais du lendemain et n'avaient pas non plus à se soucier des problèmes d'aujourd'hui toute la nuit. Pendant cette période, le pays d'Inazuma était un paradis douillet pour les Tanukis et chaque jour était un festival rempli de joie.

Du moins, c'est ce que disent les anciens Tanukis.

Plus tard, les Kitsunes sont arrivés par la mer, forçant les Tanukis dans une grande guerre qui a duré d'abord pendant 800 ans, puis 800 ans de plus, avec de lourdes pertes des deux côtés, jusqu'à ce que finalement la seule option soit de tenir des pourparlers de paix. Les Tanukis sont un groupe têtu qui à ce jour n'admet toujours pas la défaite, mais le fait demeure qu'ils ont cédé le géant cerisier tonnerre aux Kitsunes.

Mais les Kitsunes étaient également des créatures insidieuses, rusées et changeantes. La légende raconte que pendant la longue guerre, de nombreux Kitsunes et Tanukis furent déconcertés par leurs modifications constantes d'apparence, au point de ne plus se rappeler d'où ils venaient et ce qu'ils étaient.

C'est ainsi que naquirent les pauvres âmes mortelles de ces créatures perdues.

Je déambulais dans les allées et ruelles sinueuses tout en me remémorant l'histoire des Tanukis.
Finalement, je ne trouvai aucun restaurant encore ouvert.

Il était temps de rentrer.
Gardant cela à l'esprit, je me relevai tout en m'étirant le dos devant l'étal de nouilles soba d'oncle Kitsune.

Quand soudain, je sentis une odeur familière venant de derrière...