Un récit par Chang le Neuvième. Il s'agit de l'histoire d'un garçon aux os fragiles dès la naissance, adopté par un maître du Clan Guhua. Incapable de pratiquer les arts Guhua, mais vivant au sein de l'école, il y vécut jusqu'au déclin du temple et au décès de son maître. Des disciples de l'école, il ne resta plus que lui et un vieux balayeur. L'enfant devenu jeune homme n'abandonna pas, et étudia seul les techniques ésotériques du sanctuaire, se plongeant dans tous les ouvrages qui s'y trouvaient. Il vint à bout de nombreux challengers, sans avoir recours ni à l'Œil Divin, ni à aucune arme sacrée, et prit également sous son aile une jeune fille venant d'Inazuma. 
Les troubles vinrent cependant ébranler le monde, et la jeune disciple partit un jour sans avertissement. Le jeune homme du récit décida enfin de quitter le monastère et de partir découvrir le monde, en commençant par le lointain pays d'Inazuma...