—— Grande fortune ——
Quand l'épée sort de la boîte, il n'y a pas de mal. La lumière qui sort de la boîte peut aussi éclairer les autres.
Aujourd'hui il peut toucher une proie dans les airs avec une seule flèche et il peut toucher le point faible à un coup.
Si vous n'avez pas d'objectifs, faites un tour et vous pourriez avoir une surprise.
N'oubliez pas non plus de partager un peu de chance avec le malchanceux Compagnon !

Votre porte-bonheur du jour est : une queue de cheval rare.
La Queue de cheval croît avec un grand tapis d'herbes ogis, mais plus dressée.
Cela doit aller de pair avec le fait que vous vous tenez fièrement debout dans ce monde.