(Cette inscription a été faite avec des incisions très profondes, comme si on avait utilisé des outils très rudimentaires. L'auteur semble avoir eu une très bonne éducation, mais la maladresse apparente de l'écriture témoigne de ses conditions de vie difficiles.)
L'extrémité à l'est et celle à l'ouest sont trop éloignées l'une de l'autre, et plusieurs centaines et milliers d'imbéciles entre les deux prétendent à la royauté.
L'extrémité à l'ouest et celle à l'est sont trop proches l'une de l'autre, et pas même une seule personne sage ne peut tout gouverner.

Personne ne sait maintenant combien de temps s'est écoulé depuis que le grand esprit de la victoire de Gurabad a été tué, et maintenant les lignées des rois ne sont plus que tissées dans le sang et les larmes.
Les cimetières de sable étaient autrefois de hauts murs construits par les oncles du roi, et plus stériles encore sont les terres où les arbres ont été plantés de force.
Mon roi est en exil, seul, réfugié dans le royaume de la forêt tropicale, et je ne sais point où il réside... La faveur et le regard des dieux sont maintenant des choses oubliées du passé.

L'héritier aveugle, usé par les agonies, le jure ici ; le pitoyable père, aveuglé par un roi et en ayant ensuite recueilli un autre, fait ce serment :

Jamais au grand jamais, un serment de fidélité ne sera pris au nom d'un mortel... Et que tous ceux qui se disent rois soient comme leurs ancêtres : puissent-ils tomber dans la poussière, enterrés sous les sables !

Les gens du désert quitteront les ruines et les palais familiers pour construire un nouveau foyer à la lisière de cette terre.
Cet endroit se nommera Aaru, d'après l'ancien rêve des dieux, et là nous attendrons tranquillement le réveil d'Al-Ahmar.