Suivant les ombres et la lumière, elle entra dans une forêt dévastée depuis bien longtemps. À chaque pas qu'elle faisait, des milliers de nilotpalotus fleurissaient. Toutes les calamités, les incendies, la mort et la destruction, reculèrent devant sa merveilleuse sagesse. Des fleurs parfumées refleurirent et proliférèrent dans cette terre sans vie jusqu'à devenir de nos jours aussi abondantes que le gravier de la Rivière d'Ardravi. Quand elle chantait, même les ouragans s'apaisaient pour devenir de doux soufflets faisant osciller la clochette de sa boutonnière qui résonnait avec élégance. Tous les esprits, leurs envoyés, les êtres humains et non-humains étaient emplis de joie. Ils la couvraient de louanges, car elle était la plus sagace et la plus miséricordieuse.

Dans les profondeurs de la forêt, elle ramassa de l'herbe pour en faire un instrument, des fleurs pour en faire une couronne, puis joua de son karrenay sans faire une seule fausse note. En un instant, des milliers de troupes démoniaques furent réduites en poussière et se dispersèrent, si bien qu'on ne les retrouva plus jamais. Elle essuya doucement les larmes des êtres vivants de la forêt et apaisa leur angoisse, tout comme elle avait autrefois soufflé le vent de la vie sur la mer de sable aride, comme l'émissaire de l'oasis éternelle dans les temps anciens.

Mais cette terre était restée brisée, son cœur dévoré par des esprits maléfiques et des monstres qui en avaient fait leur demeure : c'était une caverne de damnés où ne brillent ni soleil, ni lune, ni feu. La poussière qu'ils prenaient pour des trésors et la boue leur servaient de mets délicats, comme des oiseaux revêtus de plumes mais incapables de s'élever dans les cieux. Elle fit donc un grand vœu, jurant qu'elle irait dans ces cours chancreuses et pourrissantes, et qu'elle entreprendrait un périple pour purifier les terres desséchées.

Tous les esprits, leurs envoyés, les êtres humains et non-humains la regardaient lorsqu'elle s'avança seule vers ce cœur terrestre vidé et toucha doucement son visage intemporel. Ainsi, toute la bonté, la paix et la sagesse qu'elle avait accordées au monde prit l'identité de l'immortelle Gaokerena et devint le monde terrestre lui-même. Les lotus purs s'épanouirent à cet instant. Une mer de fleurs l'entourait, aussi verte que le jade, aussi parfumée que la rosée, aussi élégante que des vêtements célestes. Des centaines d'oiseaux chantaient autour d'elle, louant la jeunesse qu'elle avait finalement retrouvée. Les années que perdaient les enfants des hommes l'étaient à jamais, comme le souffle du vent à travers la forêt, mais elle revint en dépit de tout cela, montrant de nouveau sa divinité incandescente au monde, à l'image du début, quand elle sema les premières graines sur le sable du désert. Comme le chant dit :

Un serment ambitieux fraya cette route. Briser les chaînes, alléger les peines et balayer les doutes.
Ennemis et démons s'enfuirent, frappés par les auspices de sa lumière rayonnante. Au milieu de la fumée putride germa une nouvelle sagesse divine.
Admirez la lumière de cette sagesse de retour, éclatante peu importe la distance. Tels les rayons du soleil perçant les nuages ou le clair de lune éclairant la voûte céleste.
Les lotus s'épanouissent sous sa lueur. Je chante maintenant ces louanges dans ce lieu plein d'espoir et de bonheur.