—— Grande fortune ——
Aujourd'hui, vous retrouverez ce que vous avez perdu.
Les efforts que vous pensiez vains ne le seront pas.
Des amis qui s'étaient séparés pourraient se réconcilier.
Vous vous souviendrez de ce que vous aviez oublié.
Rien n'est jamais irrécupérable.
Aujourd'hui, vous récupérerez ce que vous avez perdu.

Votre porte-bonheur du jour est : un scarabuto énergique.
Les scarabutos sont de petites créatures pacifiques qui évitent la confrontation.
Que cette recherche de paix vous apporte le bonheur.