Préface

Les histoires de souvenirs sont toujours liées à des moments de gain et de perte.

Si je devais parler de la raison pour laquelle j'ai écrit mon humble travail, ce n'est pas vraiment un gros problème.

Ce soir-là, je prenais un verre à la Pagode Uyou quand je suis tombé sur un ami perdu depuis longtemps - qui était assis sur un siège de la cour latérale depuis un certain temps.

« Mince, qui est d'une rare bonne humeur aujourd'hui, mais qui boit encore seul ? »

Quand elle m'a demandé, j'ai répondu de manière désinvolte.
« Le bon vin est toujours à vendre, et il est inévitable que l'on doive attendre patiemment et amèrement. »

« La même vieille rhétorique... tu es toujours si ennuyé. »
En tant que rédactrice en chef, elle avait une petite marquise à la main, et semblait vouloir faire monter son vin.
« Et si tu gagnais un peu d'argent pour l'alcool ? C'est l'inaction de toute façon. »

« Quant aux boissons de ce soir, je vais les payer. »
Elle a souri à nouveau et l'a dit, pour la troisième fois, j'en ai peur.

« Vous êtes de retour. »
J'ai vu le vent nocturne a tombé dans son pot de saké quelques pétales de fleurs du cerisier sacré, brisant la petite lune
Une impression de déjà-vu l'a frappé et, d'une certaine manière, il a craché ces quatre mots avec honte.

« Tu es ivre. »
Son visage était mécontent, et son ton portait une certaine autorité inébranlable.
Mais bientôt, elle a posé son vin et a soupiré.
« Je n'étais même pas né quand elle est partie. »

Et je n'étais qu'un adolescent.

« Elle a raconté des histoires que vous êtes peut-être le seul à pouvoir raconter. »

Et donc, c'est drôle à dire, je suis tombé dans le panneau, a ré-enchevêtré le stylo une fois de plus pour Chambre Yae.
Et ne vous fâchez pas, lecteurs réguliers, ce n'est pas une promesse que je me permets de faire une pause dans l'écriture.
Après tout, je devais aussi me préparer à l'avance à la prochaine baisse du prix du bon vin, sans compter que je ne pouvais pas me permettre de perdre le bon vin que le rédacteur en chef m'avait offert ce soir-là.
