... Les noyaux d'énergie ont cessé de fonctionner, en raison d'une surcharge entraînée par un défaut de conception de la partie mécanique...
Solution suggérée : la réparation n'a pas pu être terminée car l'on ne disposait pas des pièces de rechange nécessaires et il est difficile de refabriquer ces dernières. Les noyaux ne peuvent donc fonctionner à pleine puissance que pendant une courte période. L'arrêt est recommandé chaque fois que le chronomètre effectue une rotation complète...

... Le système d'armement a fondu à cause d'une utilisation excessive...
Solution suggérée : démonter le mécanisme pour enlever les pièces endommagées, puis le remonter et réessayer. Les tests ont indiqué que dans cet état, il pourrait basiquement être adapté aux situations de combat à haute intensité...

... Le système de démarrage intelligent a cessé de fonctionner pour une raison inconnue. De nombreux composants ont pris le sable ou se sont désintégrés. Le système de déplacement n'est pas complètement cassé, mais il est dorénavant impossible d'effectuer des déplacements sur de longues distances...
Solution suggérée : cette machine a été perdue dans le désert du sud. Comme nous n'avons aucun moyen de la remorquer, il faudra attendre le moment de pouvoir la récupérer...