Résumé :
Avant le retour du général mahamatra à son poste, les matras soupçonnaient déjà les manigances de Kautilya. Il s'est allié à Elchingen pour dissimuler les preuves les plus cruciales. {M#Le voyageur}{F#La voyageuse} et Paimon ont contribué à l'enquête en apportant des preuves irréfutables de leur culpabilité. Sans leur aide, les matras auraient mis beaucoup plus de temps à coincer ces criminels.
L'Orbe de sagesse et la gelée florale étaient en effet des dérivés du dispositif de capture et de la potion de flétrissement. Ces derniers présentaient des similitudes avec l'Omnifilet d'ubiquité d'Inazuma dont la création implique l'usage d'arcanes des Adeptes de Liyue. De ce fait, il était raisonnable d'admettre que ces deux technologies reposaient sur des éléments solides. Cependant, l'Orbe de sagesse et la gelée florale n'avaient pas subi de tests poussés en raison d'un temps insuffisant consacré à leur développement. Ces objets expérimentaux avaient été créés par les chercheurs de l'Amurta pour contrôler de dangereuses créatures. Ils ont été à l'origine d'un incident particulièrement tragique et devraient, par conséquent, être scellés à jamais.
Kautilya a usé de sa position pour soudoyer le personnel concerné avec le soutien financier d'Elchingen. Il a obtenu des échantillons et des documents, avant d'embaucher quelques étudiants pour améliorer les deux produits. En les rendant plus stables et sûrs d'utilisation, Kautilya espérait s'en servir lors de ce tournoi pour couvrir ses véritables intentions : nuire à Sumeru.
Les matras ont rassemblé de leur côté un autre groupe de chercheurs de l'Amurta pour développer une contre-mesure à la commande de porte dérobée que Kautilya avait mise en place. Ils l'ont insérée dans certains Orbes de sagesse et les ont remis aux matras en service à l'arène. Cette contre-mesure aurait été prête à être déployée en cas d'incident.
Fort heureusement, le tournoi s'est déroulé sans encombre. Il n'y a eu aucun blessé à déplorer, ni aucun dégât matériel. L'événement a même rapporté un gain financier au Port Ormos.
À l'heure actuelle, le personnel de l'Académie impliqué a été arrêté. Ils feront face à leur jugement sous peu. Sido, le chef des opérations, a confirmé les différents lieux liés à l'affaire. Les criminels en fuite sont susceptibles de se montrer dans leurs environs. La Légion des trente sera amplement en mesure de les appréhender qu'avec une petite partie de ses effectifs.
Quant à Elchingen, l'enquête préliminaire a montré que 60 % du financement qu'il a investi dans l'organisation du tournoi provenait d'activités illégales. Le reste venait de ses activités commerciales qu'il a menées à Sumeru pendant plusieurs années. Cet informateur des Fatui étant un cas particulier, l'Académie a fait appel aux autorités compétentes pour s'en occuper.
...

{M#Voyageur}{F#Voyageuse}, Paimon :
J'ai joint la lettre de Sido au recto de cette lettre. Jetez-y un coup d'œil si cela vous intéresse. Elle vous permettra peut-être de mieux comprendre l'affaire.
Les compétiteurs et le public du tournoi ne méritent pas d'avoir été floués de la sorte. Je redistribuerai les recettes d'Elchingen sous forme de prix et de dédommagement pour tous les concernés. Dans le cas où cette somme n'est pas suffisante, le montant complémentaire sera ajouté aux dommages et intérêts que Kautilya aura à payer.
Le tournoi de dompteur a connu un franc succès et serait en passe de devenir aussi connu que l'Invocation des Sept. Il n'y a pas besoin de l'interdire à cause de ces deux malfrats. Les spectateurs pensent déjà que vous êtes les {M#nouveaux organisateurs}{F#nouvelles organisatrices} du tournoi. Je ne doute pas que vous serez en mesure d'assurer la relève.
Enfin, saluez la Guuji Yae de ma part. J'aimerais bien me mesurer à elle lors d'un duel de cartes. J'espère qu'elle n'a rien contre les decks puissants aux styles particuliers.