Considérez la lettre comme une rencontre.
Je suis désolé de remettre cette lettre si brusquement.
J'espère que je ne vous ai pas dérangé à ce sujet.
Écrire une lettre pour inviter un étranger d'un autre pays est une première pour moi aussi.
Mais je crois que vous rencontrer n'était pas un accident.
Donc...
Comme la lune brille encore ce soir, j'espère que vous ne verrez pas d'inconvénient à me rencontrer.

Ne vous inquiétez pas pour les vassaux et les gardes qui font l'inventaire, j'ai ma propre façon de les éloigner.
J'ai hâte de vous voir.