« Et donc, c'était un malentendu ! Elle allait me manger », commença à expliquer Sachi.
« Manger, sans doute pas. » Ike repositionna ses lunettes. « La race dominante des Andromèdes possède des organes dans les mains pour attraper et dévorer les yeux. »
« J'ai vu ça ! C'est comme une sorte de... Lamproie ? » Sachi frissonna en prononçant ce dernier mot.
« Laisse-moi finir... » Ike voulut à nouveau repositionner ses lunettes, mais ne réussit cette fois qu'à déposer une trace de doigt sur le verre. Il les enleva et, tout en montrant son œil gauche, il rajouta : « Cette tradition de manger les yeux a deux significations : la soumission... »
Puis il pointa son œil droit, « ... Et l'amour. »
Sachi se mit à se toucher ses propres yeux en réfléchissant, comme s'il se demandait duquel il s'agissait à l'époque.
« En fait, la princesse ne sait pas non plus faire la différence. Pour elle, ceux qui se soumettent à sa volonté, ceux qu'elle vainc et ceux qui l'aiment, c'est pareil : il s'agit de ceux qui ne représentent aucune menace dans sa lutte pour le pouvoir. »
« Il n'est donc pas étonnant que les assassins Andromèdes l'aient enlevée. Il doit s'agir du complot d'un autre héritier. Une pierre deux coups... »
« Je ne veux pas m'impliquer dans une dispute de succession. C'est pourquoi j'ai besoin que tu l'aides. »
« Mais... On n'entretient pas ce genre de relation ! Je suis la personne qu'elle déteste le plus, non ? »

À ce moment-là, de quoi discutaient les filles ? Cela demeurera peut-être à jamais un mystère.

