{M#Chers}{F#Chères} {NICKNAME} et Paimon,
Je suis vraiment désolée de vous avoir {M#quittés}{F#quitées} de cette manière. Même si je ne peux m'empêcher de vous présenter ces excuses, au fond de moi, je sais que je suis mal placée pour le faire et que je n'aurai pas l'impudence de me présenter à nouveau devant vous.
Je vous suis profondément reconnaissante pour avoir offert votre aide dans ce moment difficile. Je n'ai pas arrêté de me demander quelle méthode vous pensiez employer pour m'aider. Ce n'est que quand vous avez récupéré mes vêtements que je me suis rendu compte que votre plan allait vous mettre dans une position plus que dangereuse.
C'est pourquoi je suis partie de la Chambre Yae pour vous chercher. Je vous ai finalement {M#trouvés}{F#trouvées} en compagnie d'une jeune femme, Momoyo, que j'avais déjà aperçue sur une photographie de Daguerréotype.
J'ai autrefois profité de ma ressemblance avec cette personne pour me faire passer pour elle. Elle avait toutes les raisons de me détester, mais au lieu de ça, elle a pris un risque énorme pour mettre en scène ma mort, en perdant même un œil dans cette histoire.
Ma culpabilité est telle que je ne mérite pas tant de bienveillance de votre part. Et même malgré ça, vous avez énormément fait pour moi. Je ne pourrai jamais vous rendre la pareille.
Vous trouverez avec cette lettre un sac contenant toutes mes économies depuis mon arrivée à Inazuma. Considérez cela comme un cadeau adressé à vous et à Momoyo. Désolée, je n'ai que ce moyen-là pour vous remercier. Soyez {M#rassurés}{F#rassurées}, j'ai gagné tout cet argent en travaillant de manière tout à fait honnête.
Au revoir. Je quitte Inazuma pour toujours. J'ai une dette beaucoup trop grande envers ce pays pour pouvoir revenir un jour.