À Souka, l'héroïne résolue dont la plume est l'épée,
Tu aimes ton nouveau titre, Souka ? Ce sont les nouvelles recrues amenées par Aratani qui l'ont trouvé.
Ils ont tout entendu, tu sais... Comment une de leurs aînées a traversé les vagues perfides et s'est aventurée profondément dans les forêts tropicales d'un pays étranger pour vivre avec des amis monstres qu'elle a rencontrés auparavant.
Certains s'imaginent même que tu es une écrivaine de la plus ancienne école, si pointilleuse pour ton matériel d'inspiration que tu n'as pas peur de braver de grands dangers pour produire la meilleure œuvre possible.
Certains pensent que tu pourrais être du genre à faire des déclarations telles que : « La plume seule n'écrira pas une histoire digne d'éloges. »... Ils sont donc convaincus que tu as brandi ta lame contre des monstres et que tu as été victorieuse, pour ensuite découvrir une espèce amicale avec laquelle tu pouvais nouer des amitiés, une aventure qui a finalement donné naissance à tes manuscrits.
Bien sûr, le titre d'« héroïne » est célébré par tous... Après tout, certains de nos auteurs, ceux qui s'enferment un demi-mois à la suite, trouvent que ton voyage à l'étranger pour trouver des références d'écriture est une grande réussite. Une réussite digne d'éloges, très certainement.
Bien que ces choses n'aient pas grand-chose à voir avec l'apprivoisement des bêtes, elles peuvent toujours être, avec quelques ajustements, conservées de côté, comme du matériel à utiliser plus tard.
Maintenant, passons à l'essentiel. Le manuscrit que tu as envoyé précédemment était plutôt bon, il est vrai. Les détails ont été bien rédigés, tout comme les motivations émotionnelles. Je dirais que tu t'es beaucoup améliorée sur ces deux points.
Peut-être voudras-tu suivre cet élan et changer le tiers de tes scripts précédents pour mieux correspondre à ton style actuel ?
Tu avais dit que le précédent personnage du compagnon n'était pas si spécial et que tu voulais le changer pour Flashello... Je pense que c'est une bonne idée.
Déjà, les personnages Électro ne sont pas très répandus. Peu de romans légers les mettent en scène, à l'exception de ce vieux roman sur la « réincarnation », je suppose...
Pour ce qui est des effets visuels, les romans légers ont tendance à souvent utiliser de l'or, du blanc ou du rouge, tandis que les personnages en violet sont relativement rares. Un personnage de ce type devrait donc se démarquer. Cela donnera certainement lieu à de nouvelles illustrations saisissantes !
Bien sûr, je crois que je n'ai pas besoin de dire que le violet est une couleur... particulièrement familière pour les lecteurs inazumiens. Je crois qu'une courte plongée dans ta mémoire te suffira pour savoir de quoi je parle.
Ainsi, j'aimerais que tu t'occupes un peu plus de Flashello pendant un moment et que tu observes ses habitudes.
Tu as aussi mentionné que tu cherchais des saveurs avec lesquelles affiner les gelées merveilleuses. J'ai joint à cette lettre quelques spécialités régionales d'Inazuma. Selon ce que je sais de Flashello, je pense qu'il appréciera beaucoup si tu les combines avec des gelées.
Oh, et ne va pas les manger toi-même, hein ?
Dans l'attente de ton prochain manuscrit ~
