Patron,
Je n'ai pas encore terminé mes affaires, donc je ne serai pas de retour avant un moment. Si vous avez des idées et que vous voulez entraîner les autres dans de nouvelles manigances, retenez vos ardeurs pendant un moment. Je vous aiderai à organiser ça une fois de retour.
J'ai rencontré un gamin en récoltant des melons lavandes. Il est articulé et bien élevé, et il adore les combats de scarabées. Il a même beaucoup d'amis qui partagent cette passion.
En apprenant que vous étiez également un passionné de combat de scarabées, le gamin est devenu très impatient de vous rencontrer. Il a même dit qu'il envisagerait de rejoindre le gang Arataki si vous êtes plus fort que lui... Je lui ai donné les adresses de quelques-unes de vos planques habituelles pour qu'il puisse vous trouver.
D'après mes estimations, vous devriez vous être rencontrés maintenant, alors amusez-vous... Et n'oubliez pas de prendre vos repas à heure régulière.
Je vais me répéter encore une fois : détendez-vous et tenez-vous-en aux combats de scarabées pour l'instant ! N'allez pas entraîner le gang dans une aventure loufoque ou je ne sais quoi !
