Acte 1
Personnages présents dans cette scène : Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano) et Yano Machiko (Koharu).
Scène tournée en intérieur, dans un restaurant fréquenté par Seishimaru et Keisuke.

Wakayama Keisuke : Seishimaru, ça fait longtemps que nous ne nous sommes pas vus.
Wakayama Keisuke : J'ai entendu dire que tu t'occupais désormais des affaires du Clan Kurotani.
Wakayama Keisuke : On dirait que les choses se sont tassées depuis ce fameux incident...
Wakayama Keisuke : Seigneur et dame Kurotani ne sont plus parmi nous.
Wakayama Keisuke : Alors c'est à toi, leur {M#fils aîné}{F#fille aînée}, d'assumer les responsabilités du clan et de continuer à servir le Shogunat.
Wakayama Keisuke : Ils seraient heureux de voir ça.
Kurotani Seishimaru : <color=#00E1FFFF>J'ai encore une vengeance à prendre...</color>
Wakayama Keisuke : Tu... Tu penses toujours à te venger ?
Wakayama Keisuke : Nous ne sommes plus des enfants. Pourquoi es-tu toujours aussi {M#impulsif}{F#impulsive} qu'à l'époque ?
Wakayama Keisuke : Avec le talent du seigneur Kurotani, une telle enquête n'aurait pas dû aussi mal tourner.
Wakayama Keisuke : Mais il a lui-même déclaré qu'il était prêt à en assumer la responsabilité et à être puni.
Wakayama Keisuke : Il est vrai que les supérieurs lui ont imposé une lourde sentence...
Wakayama Keisuke : Mais c'est le seigneur Kurotani lui-même qui l'a demandée. Donc j'ai bien peur qu'on ne sache pas tout.
Wakayama Keisuke : Les Kurotani et les Wakayama sont deux clans réputés.
Wakayama Keisuke : Porter un de ces noms de famille fait de toi un samouraï fidèle au Shogunat... Différent des ronins et des Nobushis errants !
Wakayama Keisuke : Peu importe à quel point tu es en colère, tu dois endurer et ne pas chercher à te venger.
Kurotani Seishimaru : Ce qui est suspect, ce sont certains subordonnés du chef !
Kurotani Seishimaru : Après la mort de mon père, ils étaient fiers comme des coqs.
Wakayama Keisuke : Tu te laisses emporter par ta colère et tu t'en prends à des personnes qui n'ont rien à voir. Calme-toi !
Seishimaru regarde par la porte.
Kurotani Seishimaru : <color=#00E1FFFF>Hé, toi qui écoutes en cachette aux portes, entre.</color>
Wakayama Keisuke : Qui es-tu ? Et qui t'a envoyée écouter notre conversation ?
Machiko apparaît.
Yano Machiko : Seigneurs samouraïs, je... Je suis une vendeuse de thé, je... Je m'appelle Machiko.
Yano Machiko : Je ne suis pas venue pour écouter aux portes.
Yano Machiko : Seishimaru m'a sauvé la vie hier, mais {M#il}{F#elle} ne voulait ni riz ni argent.
Yano Machiko : Je n'ai pas de mauvaises intentions, je veux juste {M#le}{F#la} récompenser et ensuite retourner vendre du thé.
Keisuke regarde Seishimaru, qui hoche la tête.
Wakayama Keisuke : Tu... Oublie ça, tu es juste une fille qui vend du thé, c'est normal que tu ne connaisses pas les règles de courtoisie.
Wakayama Keisuke : Le nom de famille de Seishimaru est Kurotani, donc à partir de maintenant, tu dois l'appeler {M#maître}{F#maîtresse} Kurotani.
Wakayama Keisuke : D'après moi, c'est plutôt une bonne chose. Le Clan Kurotani a besoin de personnel en ce moment.
Wakayama Keisuke : Que dirais-tu d'arrêter de vendre du thé et de suivre {M#le maître}{F#la maîtresse} Kurotani ?
Yano Machiko : Je ne veux pas l'appeler {M#maître}{F#maîtresse} Kurotani, je préfère Seishimaru.
Yano Machiko : Et bien, si je peux faire le plein de nourriture, alors d'accord ! Je vais suivre Seishimaru.
Wakayama Keisuke : ... Comme tu le souhaites. Seishimaru, maintenant que le seigneur Kurotani est mort...
Wakayama Keisuke : C'est toi qui es en charge de tout le clan, alors ne fais pas de bêtises.
Wakayama Keisuke : Si tu laisses ton tempérament prendre le dessus... Ah, de toute façon, ce qui est important, c'est que le nom de ton clan puisse perdurer.
Kurotani Seishimaru : <color=#00E1FFFF>Ce ne sont pas tes parents adoptifs qui sont morts, après tout.</color>
Wakayama Keisuke : Quelle tête de mule ! Pourquoi ne veux-tu rien entendre ?
Wakayama Keisuke : Dis-moi... Vas-tu vraiment mettre ta famille en danger et brandir ta lame contre les hommes du chef ?
Wakayama Keisuke : Tout ça pour déshonorer ton seigneur et apporter la catastrophe sur ton clan ?
Seishimaru reste {M#silencieux}{F#silencieuse}.
Wakayama Keisuke : Bien, très bien. Il semble que personne ne sera en paix tant que ta colère ne sera pas apaisée.
Wakayama Keisuke : Puisque mes mises en garde sont inefficaces, je vais te dire la vérité :
Wakayama Keisuke : Moi, Wakayama Keisuke, je suis le chef du Clan Wakayama depuis la mort de mon prédécesseur.
Wakayama Keisuke : Et lorsque l'ancien seigneur Kurotani a demandé à être mis à mort, son bourreau était bel et bien mon prédécesseur.
Wakayama Keisuke : Je suis bien conscient que mon prédécesseur a fait beaucoup de mal à la famille Kurotani, et que toi et moi, nous sommes proches...
Wakayama Keisuke : Donc, bien que l'exécution soit une affaire publique, je veux quand même prendre soin de ta famille autant que possible...
Wakayama Keisuke : Tu es peut-être {M#déterminé}{F#déterminée} à te venger, mais mon père est déjà mort.
Wakayama Keisuke : Alors, vas-y. Punis-moi pour les péchés qu'il a commis. Je te mets au défi.
Wakayama Keisuke : Alors ? Tu hésites parce que nous sommes amis ?
Wakayama Keisuke : Tu n'as aucune détermination, tu n'es pas {M#prêt}{F#prête} à couper les ponts avec ceux qui te sont chers !
Kurotani Seishimaru : J'ai été {M#adopté}{F#adoptée}, ce nom de famille ne signifie rien pour moi.
Kurotani Seishimaru : Et puis, la vie de mes parents n'est-elle pas plus importante que le nom Kurotani ?
Kurotani Seishimaru : Je vais te montrer ma détermination, sors ton épée !
Kurotani Seishimaru : Pose-la sur la table à côté de ce temari.
Seishimaru ferme les yeux.
Kurotani Seishimaru : Je vais fermer les yeux jusqu'à ce que tu les poses, puis je tendrai le doigt.
Kurotani Seishimaru : Si mon doigt pointe vers l'épée, alors nous devrons nous affronter. Et si je pointe vers le temari, alors notre amitié se terminera.
Kurotani Seishimaru : Le destin en décidera.
Wakayama Keisuke : Bon, d'accord.
L'épée est à gauche de Seishimaru et le temari à droite. Seishimaru ferme les yeux et <color=#00E1FFFF>pointe le doigt vers la gauche</color>, puis {M#il}{F#elle} rouvre les yeux.
Kurotani Seishimaru : Il semble que mon destin soit de me venger de toi jusqu'à la mort.
Wakayama Keisuke : Puisque tu as pris ta décision, il est également temps pour moi de faire preuve de courage.
Wakayama Keisuke : Je tiendrai parole. J'attendrai ta venue.
Wakayama Keisuke part.

Acte 2
Personnages présents dans cette scène : Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu) et quelques Nobushis (figurants)
Scène en extérieur, dans un champ sauvage et herbeux.

Un combat éclate entre Seishimaru et les Nobushis et se termine avec la victoire de Seishimaru.
Yamada Hifumi : Je t'ai dit de sortir ta bourse mais tu n'as rien voulu écouter ! Allez, les gars, occupez-vous {M#de lui}{F#d'elle} !
Tanaka : Héhé, tu l'as bien cherché.
Yamamoto : {M#Celui}{F#Celle}-là est un peu trop... {M#fort}{F#forte}, patron ! Je... Je n'arrive pas à {M#le}{F#la} vaincre.

Yano Machiko : {M#Maître}{F#Maîtresse} Seishimaru... J'étais juste partie acheter quelques onigiris, et vous voilà à nouveau en train de vous battre ?
Yano Machiko : Si vous avez besoin de quoi que ce soit, vous n'avez qu'à me le dire et je le ferai pour vous. Nul besoin de sortir votre épée.
Yamada Hifumi : Pitié, noble samouraï ! Nous ne voulons plus de votre argent, pardonnez-nous !
Yano Machiko : S'il vous plaît, arrêtez. Vous sauveriez même quelqu'un comme moi, qui s'est fait prendre en train de voler du riz, n'est-ce pas ?
Yano Machiko : Vous n'êtes pas le genre de personne à prendre une vie aussi facilement.

Acte 3, Scène 1
Personnages présents dans cette scène : Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu) et Wakayama Kojuurou (Sasano)
Scène en extérieur, dans un champ sauvage et herbeux.

Yano Machiko : {M#Maître}{F#Maîtresse} Seishimaru, je vous ai trouvé quelqu'un du Clan Wakayama.
Yano Machiko : Mais maître Keisuke... nous a déjà quittés. S'il vous plaît, laissez tomber tout ça...
Wakayama Kojuurou : Hmph ! Kurotani, tu es {M#venu}{F#venue} pour te venger de mon frère aîné Keisuke, n'est-ce pas ?
Wakayama Kojuurou : C'est à cause de cet accord stupide passé entre vous que mon frère Keisuke a travaillé jour et nuit pendant toute cette année...
Wakayama Kojuurou : Quand il en a eu enfin fini, la fatigue a eu raison de lui.
Kurotani Seishimaru : <color=#00E1FFFF>Alors il n'est plus de ce monde...</color>
Wakayama Kojuurou : Tu es vraiment {M#un lâche}{F#une lâche} pour avoir fait reposer toute la responsabilité sur le bourreau de ton père !
Wakayama Kojuurou : Mais même si tu voulais te venger de lui, tu n'arriverais pas à le faire.
Wakayama Kojuurou : Parce que notre père n'est plus en vie.
Wakayama Kojuurou : Kurotani, tu es incapable de te venger du bourreau de tes parents adoptifs. Et tu as même fait du mal à mon frère Keisuke qui a eu la bonté de te mettre en garde.
Wakayama Kojuurou : Tu ne mérites pas le titre de samouraï.
Wakayama Kojuurou : Keisuke a dit un jour que les bourreaux devaient être prêts à subir des représailles.
Wakayama Kojuurou : Si l'on n'a même pas ce courage, on n'est pas apte à aller sur le champ de bataille et à prendre la vie des autres.
Wakayama Kojuurou : Donc même si Keisuke nous a quittés, moi, Wakayama Kojuurou... Son frère cadet ! Je suis prêt à recevoir ta vengeance à sa place.
Kurotani Seishimaru : <color=#00E1FFFF>Je suis {M#désolé}{F#désolée}, je...</color>
Wakayama Kojuurou : Il est trop tard pour fuir maintenant. Je ne te pardonnerai pas d'avoir fait mourir mon frère d'épuisement. Tu n'as pas le droit de partir !
Kojuurou brandit sa lance et Seishimaru est {M#obligé}{F#obligée} d'accepter le combat.

Scène 2

Kojuurou se bat avec acharnement contre Seishimaru, qui gagne facilement.
Wakayama Kojuurou : Ça, c'est pour Keisuke !
Yano Machiko : Vous n'êtes pas croyables. Pourquoi vous vous battez encore ? Vous êtes tous les deux des adultes raisonnables, pourquoi vous vous comportez comme des enfants ?

Scène 3 

Épuisé, Kojuurou est vaincu.
Wakayama Kojuurou : Tant que tu ne me tues pas, je me vengerai de toi jusqu'à la mort.
Kurotani Seishimaru : <color=#00E1FFFF>Il m'est arrivé de dire la même chose par le passé.</color>
Yano Machiko : Heureusement que personne n'a été tué. S'il vous plaît, samouraïs, arrêtez-vous !
Yano Machiko : Vous n'arrêtez pas de vous disputer...
Yano Machiko : Tout ça pour vos histoires de clans et de vengeance, je ne sais vraiment pas ce qui vaut la peine qu'on se mette dans un tel état !
Yano Machiko : Moi, je vends du thé. Tant que je peux manger à ma faim, je suis heureuse. Je me fiche que mon nom de famille soit Yano, Kurotani ou Wakayama.
Yano Machiko : Enfin, euh... Je ne sais pas comment vous convaincre.
Yano Machiko : La pluie tombe dans le lac, l'eau du lac s'évapore et il pleut de nouveau.
Yano Machiko : La pluie se transforme en glace, et lorsqu'on la met sur le feu, elle se transforme de nouveau en thé sucré.
Yano Machiko : Qui se soucie de savoir si le thé que l'on vous sert vient du ciel, du lac... Ou même du pot ?
Yano Machiko : Oh... Je sais que ça semble un peu ridicule.
Yano Machiko : Enfin, de toute façon, j'ai dit tout ce que j'avais à dire. Samouraïs, arrêtez de vous battre et rentrez chez vous pour manger.
Kurotani Seishimaru : <color=#00E1FFFF>Machiko, je t'aime beaucoup, tu sais.</color>
Yano Machiko : Hein ? Pourquoi dites-vous ça à un tel moment ? Vous allez me faire rougir.
Yano Machiko : Oh là là... On va dire que c'est parce que vous ne voulez pas vous battre avec maître Wakayama.
Yano Machiko : Regardez, il ne peut même plus bouger maintenant.
Kurotani Seishimaru : Puisque je suis {M#né}{F#née} comme la pluie et périrai comme le thé... Ma vie et ma mort sont comme l'eau, et je n'ai aucune chose à laquelle m'accrocher obstinément.
Yano Machiko : Vous avez raison de penser ainsi.
Kurotani Seishimaru : Si la pluie peut sauver la terre du désastre, alors moi aussi.
Seishimaru saute de la falaise.
Yano Machiko : {F#Maîtresse}{M#Maître} !
Wakayama Kojuurou : Kurotani !
Image de fin : un temari au bord de la falaise.
Fin.