De tous les éléments, le seul solide est le Géo.
Construit sur la tradition, il perdure par celle-ci.
Juste est la loi du Souverain de la Roche, et ineffable sa sagesse.
Pesant le bien et le mal, il règne sur le monde.
Pourfendeur des démons, et du Mal le vainqueur. 

Poursuivant l'ordre céleste et jugulant le tumulte,
Les Adeptes l'accompagnèrent et les Gardiens Yakshas chargèrent ;
Et alors les démons fuirent devant la vaillance des hommes.
Façonnant la pierre, il la jeta à la terre ;
Et le monstre vaincu, la paix revint.

Les âmes des démons défaits crièrent vengeance,
Et les esprits corrompus s'enfoncèrent dans les eaux.
Aveuglés par la haine et la rage,
Leur folie gangréna les eaux, et les démons se multiplièrent.
Et ainsi naquit un nouveau fléau.

Aux cinq Gardiens Yakshas le Souverain ordonna :
Nettoyez le monde du poison des démons.
Les montagnes tremblèrent sous la furie glorieuse des Yakshas ;
Mais du combat seul un en échappa vivant :
Alatus, qui vainquit et restaura la paix.

La paix passée jusqu'à nos jours perdura ;
Les Adeptes à Jueyun retournèrent ;
Et les Yakshas, leur tâche accomplie, disparurent.
Que ce sacrifice apaise les âmes parties,
Et que ce feu plaise au Souverain.