À mes {M#meilleurs amis}{F#meilleures amies}, {NICKNAME} et Paimon :
Ça fait longtemps ! J'espère que vous vous souvenez toujours de moi ! Comment vous allez, ces derniers temps ?
J'ai entendu des marchands et des aventuriers venus de loin dire que vous êtes {M#revenus}{F#revenues} à Sumeru. J'ai donc voulu vous écrire cette lettre.
En ce moment, je vis au Camp des Tanit. Héhé, grâce à vous, ma vie est assez agréable !
Bon, je vais faire court.
J'ai envie de vous revoir depuis notre dernière séparation, et de vous recevoir comme il se doit... Et puis, il y a des choses qui sont restées inachevées depuis notre dernière aventure, j'aimerais pouvoir les accomplir avec vous.
Parce que vous êtes les {M#seuls}{F#seules} à qui je peux confier une telle chose.
Pour ce qui est des détails, je vous en parlerai quand vous serez {M#arrivés}{F#arrivées} ici !
Bon, je vous ai tout dit ! J'en ai même parlé à Catherine, alors n'oubliez pas de venir !
