... Jusqu'à présent, notre coopération avec la tribu des Tanit s'est bien déroulée. L'aînée Babel a clairement fait savoir à Azariq qu'elle était prête à travailler avec nous. L'aider à prendre le contrôle de la tribu devrait faciliter notre expédition dans le désert pour explorer l'Oasis éternelle...
...
... Le transfert de pouvoir au sein de la tribu des Tanit est terminé. Les huit autres aînés ont été éliminés... bien plus vite que prévu. Nous n'avons aucune idée des moyens utilisés par Babel. Peut-être qu'elle a fait appel à un nouvel assassin... Certains sont partis, d'autres ont disparu...
...
... La tribu des Tanit est bien gérée grâce à Babel et Azariq. Il semble que les remous récents n'aient pas causé de préjudices évidents à la tribu...
... Cela pourrait être une bonne chose pour nous... Ou non. Difficile à dire...
... Quoi qu'il en soit, c'est à notre tour de respecter notre part du marché. La tribu des Tanit obtiendra des fournitures et une aide technique de Snezhnaya...