(L'inscription sur cette tablette a été modifiée à plusieurs reprises, le contenu en haut n'ayant été finalisé qu'après de nombreuses révisions. Tous les endroits où le nom du roi apparaît ont été ciselés. Il semble donc que quelqu'un ait porté une grande haine envers ce souverain...)
Hélas, hélas ! Le prince Hojir consomma... et du bon vin, avant de succomber subitement.
Le roi ███, très attristé, ordonna... mille esclaves soient enterrés aux côtés du prince, et... centaine de nobles furent également submergés de chagrin et burent du vin empoisonné, périssant ainsi...

(Ces mots ont été gravés en grosses lettres au-dessus des lignes susmentionnées : Boucher ! Fraude ! Filicide diabolique !)

... Et ainsi... frères, héritiers et neveux commencèrent à combattre, et c'est ainsi que se terminera l'ère de la fine pluie du crépuscule...
... Car après le coucher du soleil vient la nuit...

... Le vieillissant roi ███ invita... dey avec lequel il avait des traités, à Gurabad... mais Muzaffar répandit massacres et pillages sur sa route...
... Le roi ███, inquiet et furieux, fit à nouveau alliance avec son jeune frère, et ils rassemblèrent leurs forces...

(Les mots ci-dessous semblent avoir été écrits par une personne différente, la calligraphie y étant plus grossière et plus difficile à déchiffrer.)
Cette année-là, le dey Muzaffar remporta un grand triomphe sur le roi Saleb Dowleh, car « une centaine de frères peuvent triompher d'un million avec des aspirations différentes »... Le roi Saleb Dowleh, ses frères, fils et neveux ont tous été mis à l'épée... dey Muzaffar ordonna... les yeux du roi...
... afin qu'il assiste à nouveau à l'incendie de Gurabad...
... et abandonna Gurabad, cette ville de mauvais augure, ne retournant pas non plus à Orghana pour siéger en conseil avec l'autre dey, mais choisit plutôt de construire sa cité ailleurs...