...
« Donc, vous êtes bien un fantôme ? »
« Non ! Je ne suis pas encore morte ! »
« Mais vous n'avez pas vécu non plus ? »
« Eh bien, oui... »
La jeune fille qui prétendait être une « shikigami », engloutit les boulettes de riz gluant avec un tel enthousiasme que Hamavaran eut peur qu'elle ne s'étouffe.

« Je pense plutôt être une « servante des fantômes » ? »
« C'est pareil... »
« Non, je ne suis pas un fantôme comme vous l'imaginez ! »
Après une autre dispute, Hamavaran comprit finalement que ce qu'elle appelait « service aux fantômes » ressemblait à peu près à ce qu'on appelait « protection des esprits » à Sumeru.
Les deux pratiques impliquent de signer un pacte avec son vrai nom. Le pouvoir de commander quelqu'un lorsque vous connaissez son véritable nom est une croyance commune à de nombreuses traditions mystiques dans le monde. Elle met en évidence la peur que tous les humains éprouvent : être contrôlé par quelqu'un d'autre.

Dans ses ruminations, Hamavaran commença à regretter à nouveau de ne pas s'être lancé dans des études occultes et d'avoir plutôt étudié la biologie marine...
Il devait non seulement voyager jusqu'à Inazuma, mais aussi affronter l'enfer qu'était la soutenance de thèse...
Cependant, peut-être que tomber sur cette petite chose bruyante était un coup de chance pour lui...