Et ainsi, sans que nul ne sut ce qu'il se passa dans l'estomac du louveteau, la malédiction du sorcier se réalisa !
Et comme l'écureuil l'avait voulu, le cœur du louveteau fut percé par un pieu de glace. À compter de ce jour, le louveteau devint froid et méchant envers les autres animaux ; il répondit à leur bienveillance avec des paroles acerbes et des actes cruels, qui lui valurent d'être rapidement détesté par tous.
Dans la forêt, tous les loups disaient de lui :
« Awouuuu... Ce n'est qu'un égoïste ! Quel gamin détestable ! »
« Awouuuu...! Il a un cœur de pierre ! Laissons-le dans son coin ! »
Et c'est ainsi que le louveteau perdit l'un après l'autre tous ses amis. N'étant désormais plus le bienvenu dans la forêt, il décida de se diriger vers le nord.
Le blizzard qui faisait rage dans la toundra éloignait tout animal qui aurait voulu y pénétrer ; mais de par sa malédiction, le louveteau ne craignait plus les rigueurs de l'hiver.
Aussi décida-t-il de faire de ce territoire sa demeure, et en devint le seul et unique habitant.

(Quelques mots ont été écrits par une petite fille sur le coin de la page: « Baba, il es partie ou Woobaka ? »)