—— Fortune modeste ——
La pression de l'atmosphère est un peu basse et vous rappelle certains jours lointains.
Des souvenirs de votre jeunesse longtemps passée et des amis avec lesquels vous avez perdu le contact vous viennent à l'esprit.
Ils s'accompagnent d'une touche de nostalgie et d'un soupçon de tristesse.
Il est bon de se souvenir du passé de temps en temps. Puisse-t-il vous aider à calmer votre esprit et à affronter l'avenir...

Votre porte-bonheur du jour est : de la menthe fraîche.
La menthe pousse partout où il y a de la végétation.
Cette plante est donc la forme de vie la plus résiliente au monde.
Apparemment, elle pousse même dans la neige de la plus haute montagne de Mondstadt.