Salut, mon jeune ami... Ou mon vieil ami, ou même mon ami entre les deux... T'as trouvé mon journal et mon trésor dans le futur !
Moi, j'suis une inventrice et une aventurière ! Et même m'dame Idyia pense que j'suis un génie super intelligent.
Ce parc aquatique est l'endroit le plus loin de chez moi que j'ai visité. J'y ai passé un super moment. Et toi ?
Mais c'est pas grave si tu t'es pas beaucoup amusé ! J'suis sûre que tu feras comme moi et que tu trouveras encore plus d'endroits super cool et méga loin à explorer !
D'après l'histoire de maman et papa, il y a un paradis pour les pinsons et les papillons cristallins au sommet d'un nuage. J'ai donc bricolé ce cerf-volant pour le trouver et jouer avec mes futurs copains !
Mais quand j'ai essayé de voler avec, je l'ai pas trouvé. C'est peut-être parce que j'étais pas assez haut.
Mais ça va ! J'ai atterri dans le désert, j'ai fait ami-ami avec un énorme oiseau rouge super cool et j'ai même fait un long chemin sur le dos d'une énorme créature avec plein plein de jambes. Je pense que ça s'appelle... un gropion ?
Oh, et j'ai aussi rencontré m'dame Idyia. Elle a même réussi à convaincre le gros oiseau rouge et la grosse gropion de partir se reposer !
Et après, elle m'a emmenée dans ce parc aquatique. Les bulles d'eau qui volent ici sont encore plus mystérieuses que les papillons cristallins !
Les bulles m'ont donné des pommes, c'était bon ! Elles m'ont aidée à trouver des matériaux pour un nouveau cerf-volant, et elles m'ont même emmenée dans de nouvelles aventures dans des endroits tout bizarres. Et comme ça, j'ai pu voir le paysage de très haut !
M'dame Idyia a dit que si je devenais une aventurière super célèbre, alors ça veut dire que cet endroit était la première étape de mon voyage !
Et aussi, j'ai dessiné dans mon journal le premier super cerf-volant trop cool que j'ai inventé ! ... Enfin, les plans, quoi.
J'sais pas vraiment, mais peut-être que tu pourras aussi visiter des endroits inattendus et rencontrer plein de nouveaux copains avec ce cerf-volant !
Ah zut, j'oubliais... Avant de l'utiliser, oublie pas de t'attacher plein de ballons. C'est important si tu veux pas te faire mal en tombant par terre !
Ben voilà, bonne chance ! J'espère que tu pourras voler encore plus haut que moi !
...
(Vous trouvez de nombreux croquis à la fin du journal, correspondant certainement au cerf-volant auquel l'auteur du journal fait référence. Bien que l'écriture soit désordonnée, les plans sont assez soignés. Le design présenté possède une forme élégante, un poids efficace, avec une structure squelettique, et de nombreuses options de sécurité. Il est évident que seul un enfant très instruit aurait pu créer quelque chose d'aussi haut niveau. Peut-être que l'écrivaine du journal est l'enfant de parents savants et s'intéresse à l'ingénierie depuis sa plus tendre enfance.)
(Malheureusement, comme il a été conçu par une enfant, le cerf-volant ne peut également être utilisé que par un enfant. Il est trop petit et, contrairement à un planeur, ne pourra pas supporter le poids d'un adulte pendant une longue période. Peut-être qu'il pourrait devenir le jouet parfait pour Paimon... Si vous décidiez de consacrer beaucoup de temps à sa construction, avec les plans comme référence. Toutefois, le processus semble assez laborieux pour les personnes inexpérimentées...)
