Mon exploration de l'Île de Tsurumi ne s'est pas déroulée sans heurts.

Un peu plus tôt, j'ai pu quitter Ritou avec succès et arriver sur l'Île de Tsurumi sans être détecté grâce à un jeune homme du coin nommé Kama. Suivant ses instructions, j'ai essayé de traverser l'épais brouillard qui recouvre l'île, ce qui m'a permis d'apercevoir l'ancienne civilisation qui vivait ici ainsi que des paysages oniriques, mais ces souvenirs semblent avoir disparus telle la brume qui se dissipe...
Par contre, je me souviens clairement avoir rencontré un jeune enfant sur cette île supposée dépourvue de vie depuis longtemps.

Peut-être n'était-ce là qu'une hallucination que j'ai eue sous l'influence des particules élémentaires qui flottaient dans le brouillard, ou peut-être était-ce les champignons de l'île... Bien sûr, le bon sens voudrait que cet enfant ne soit qu'une illusion ou un faux souvenir. Mais lors de ma deuxième visite, j'ai tout de même apporté davantage de nourriture avec moi, dans l'espoir de pouvoir lui en donner. Je pensais qu'il devait être difficile de vivre sur une île désolée comme celle-ci.

La fois suivante, je me suis rendu sur l'île sans en informer Kama et je me suis rapidement perdu dans le brouillard épais. J'ai essayé par tous les moyens de retrouver mon chemin à travers la brume, mais sans succès. C'était comme si elle me rejetait pour des raisons inconnues.
Sans {M#ce voyageur}{F#cette voyageuse} aux cheveux blonds et cette petite fée nommée « Paimon », je serais probablement rentré les mains vides. {M#Ils}{F#Elles} m'ont aidé à cueillir des champignons fluorescents du coin, qui, selon les dires des Inazumiens, sont produits par les anciens souvenirs des morts de l'Île de Tsurumi, d'où leur lueur phosphorescente et fantomatique. Les consommer permet d'améliorer la vue, d'aiguiser l'esprit et de renforcer la mémoire.

J'en ai essayé ces derniers jours, et ces champignons ont effectivement la capacité de calmer le cœur et d'égayer l'âme. Ils semblent également être bons pour la digestion... Cela dit, je n'ai pas encore constaté d'amélioration sensible de ma mémoire. Je dois me rappeler d'en laisser quelques-uns à mon ami de Sumeru pour qu'il fasse des recherches.

D'autre part, j'ai vu les photos des anciennes fresques que {M#le voyageur blond}{F#la voyageuse blonde} et cette Paimon ont rapportées. C'est fascinant et cela mérite certainement que des recherches plus approfondies soient menées là-dessus. Il faut également noter que si nous avons pu découvrir des ruines historiques aussi précieuses, c'est grâce à la passion, à la sagesse et à la détermination de ces deux {M#aventuriers exceptionnels}{F#aventurières exceptionnelles}.