... Nos éclaireurs et prospecteurs ont disparu sur les terrains de chasse des Tanit. Trois personnes au total ont été perdues jusqu'à présent...
... Babel m'assure que les Tanit assisteront l'enquête, mais nous ne pouvons pas faire entièrement confiance à ces gens du désert, bien qu'elle n'ait pas de raison de nuire à notre coopération...
...
... Le rapport du professeur Froderock est assez intéressant. Après avoir analysé leurs habitudes linguistiques et leurs activités de lecture, il pense que le niveau d'éducation de ces gens du désert n'est peut-être pas si bas...
Bien que leur situation économique soit extrêmement précaire, ils ont néanmoins les contacts nécessaires pour avoir accès aux ouvrages d'expériences mis au rebut par l'Académie. D'autre part, un processus de lecture continue, d'études autodidactes et d'applications pratiques les a aidés à établir un système de connaissances stable...
...
... À de nombreux égards, ils ont même surpassé le peuple de Sumeru, qui dépend de l'Akasha pour traiter les informations et les compétences pratiques...