—— Bonne fortune ——
Un jour comme les autres... Une routine à laquelle votre corps et votre esprit sont habitués.
Un objet apparaîtra pour remplacer quelque chose que vous avez perdu, ce qui vous apportera un grand bonheur.
Les relations avec les connaissances que vous voyez le plus souvent s'amélioreront, et certains pourraient même devenir vos meilleurs amis.
Même les jours les plus ordinaires peuvent devenir un souvenir précieux.

Votre porte-bonheur du jour est : un noyau cristallin brillant.
Les papillons cristallins sont de minuscules formes de vie nées de l'énergie élémentaire fusionnée.
Et les éléments sont des bénédictions promises par le monde aux gens qui l'habitent.