—— Palais sous-marin ——
L'heure de venir chercher la mariée était arrivée.
Les rênes de deux serpents de mer à la main, le Dieu des Mers siégeait majestueusement au centre d'une palourde géante ; les deux bêtes à l'avant du carrosse auraient pu rivaliser avec des montagnes. Le dieu accepta les perles offertes en offrande par les anciens du village, et accueillit la jeune mariée à bord. En échange, le village reçut sa bénédiction pour l'année à venir, qui serait exempte de la furie des vents et de la mer. 

Emportée loin de la foule heureuse et de sa mère éplorée, la femme fut conduite par le Dieu des Mers au fond de l'océan. Là, ils traversèrent un long corridor formé du squelette d'une baleine, puis passèrent les portes du palais ornementées de perles et coquilles irisées, pour enfin arriver aux quartiers qu'on lui avait réservé.
« Les affaires des hommes ne m'intéressent pas », fit d'une voix semblable à mille ondées le Dieu des Mers, essayant par là de réconforter sa nouvelle conjointe.
« Ce lieu a accueilli nombre de jeunes femmes, qui y ont aussi vécu leurs derniers moments. Ici, elles ont pu trouver refuge après avoir été bannies par leurs semblables. Un endroit où dormir sans peur d'être dérangées. Un foyer. »

Mais la jeune femme n'avait cure de cette nouvelle demeure, toute décorée de perles et de coquillages. Les fonds marins miroitant par moments d'une lueur phosphorescente et les créatures s'y cachant l'effrayaient. Condamnée à vivre dans un monde sur lequel jamais le soleil ne se levait, elle devint de jour en jour plus faible et maladive.
Le Dieu des Mers finit un jour par se rendre compte de son état. Attristé par sa décision de quitter les lieux, il n'en respecta pas moins son choix.
« Un jour viendra où tu regretteras d'avoir rejoint le monde imparfait des hommes. » Il décrocha la coquille d'un triton suspendu à sa hanche, et l'offrit à la jeune femme.
« Un jour viendra où tu y souffleras ; alors tu seras ramenée en ces lieux. »

Portant la coquille, elle revint sur la terre ferme. Dans les années qui suivirent, elle devint mère ; le palais sous la mer s'effaça de sa mémoire et ne fut un jour qu'un lointain souvenir. En de rares occasions, elle se rappelait vaguement les eaux phosphorescentes et les créatures étranges qui les peuplaient, mais tout était devenu flou. Ainsi les années passèrent... Jusqu'au jour où les anciens du village frappèrent à sa porte : ils venaient chercher sa fille pour la marier. Alors seulement elle comprit le sens de ce que lui avait dit le dieu.
La veille de la cérémonie de mariage, elle ressortit le coquillage, et souffla dedans.
Répondant à l'appel, le Dieu des Mers émergea, grandiose, de l'océan, recouvrant le village et ses habitants endormis, sur lesquels se refermèrent les eaux meurtrières. Les deux serpents apparurent, tirant à leur suite le magnifique carrosse haut comme une montagne et brillant de mille feux irisés, qui s'arrêta devant la mère.
Et, comme elle l'avait fait il y avait de cela si longtemps, elle grimpa à bord, sa fille à la main cette fois-ci, et quitta le village, à présent complètement englouti par les eaux.