À celui qui lira cette lettre :
Moi, Kaedehara Yoshinori, j'ai été tenu à un certain secret durant toute ma vie. Il ne me reste plus beaucoup de temps sur cette terre, et après mûre réflexion, j'ai finalement décidé de le révéler.
Il y a des années, alors que je poursuivais les forgerons aux côtés de monsieur Kamisato de la Commission culturelle, je n'ai pas été blessé par un des forgerons en fuite.
En réalité, il faisait nuit et les indices nous avaient menés sur le rivage. J'ai attendu que les coupables se montrent. Cependant, il n'y avait aucun forgeron en vue, seul est apparu un homme excentrique. Cet inconnu a affirmé être la personne à l'origine des forgeages ratés et qu'il nous avait attendus pendant longtemps. Il a ensuite menacé de détruire le Raiden Gokaden.
Cet individu avait des aptitudes physiques exceptionnelles. Moi et les samouraïs qui m'accompagnaient étions vaincus en un rien de temps. Monsieur Kamisato a subi de lourdes blessures. Quant à moi, j'ai réussi à échapper à la mort par miracle grâce à mon chapeau de paille qui m'a protégé d'un coup à la tête.
Cet excentrique aurait pu facilement me tuer à ce moment-là. Mais, après avoir remarqué mon apparence, il a cessé de m'attaquer, et m'a demandé d'un ton sévère si j'avais un quelconque lien avec le nom « Niwa ». J'ai répondu que c'était le nom de famille de mon père et qu'après sa disparition, j'avais été adopté par la famille Kaedehara.
« En entendant ma réponse, l'étranger s'est tu pendant un long moment. Puis il a soudainement pris la parole : « Dis-lui ceci : mon nom est Kunikuzushi. » Il s'est ensuite retourné avant de partir... »

L'excentrique avait trafiqué les plans de Son Excellence et c'était la raison de l'échec des forgeages. Même si monsieur Kamisato était au courant, il a choisi de ne rien dire, craignant que d'éventuels ragots ne conduisent à une punition pour trahison. Même blessé, il m'a exhorté à garder le silence. J'étais redevable à monsieur Kamisato pour la gentillesse avec laquelle il m'avait toujours traité et la situation politique de l'époque n'était pas non plus idéale, ainsi ai-je enfoui cette affaire au plus profond de mon cœur.
En tant que chef du Clan Kaedehara, j'ai profondément honte d'assister au déclin de l'Art Isshin, mais en tant que père, ma priorité est d'assurer la sécurité de mes enfants et petits-enfants. Si vous, qui lisez cette lettre, êtes un descendant du Clan Kaedehara, je vous invite à ne pas laisser la rancœur obscurcir votre jugement. Courir après le passé ne peut que mener à la catastrophe.

Kaedehara Yoshinori
