On raconte qu'il existe en ville un endroit que même le vent a oublié.
Debout au centre de cette place, fermez les yeux, puis faites sept tours dans le sens des aiguilles d'une montre. Recommencez ensuite dans le sens contraire, puis faites quarante pas tout droit. Une fois que vous n'entendez plus les cris des oiseaux dans le vent, rouvrez les yeux. Vous découvrirez que vos pas vous ont porté devant une petite devanture...

 

La femme du magasin ouvrit la fenêtre, 
Des fleurs écloses à un poussiéreux volant de badminton, en passant par les livres grignotés par les vers ou encore un arc sans corde, tout participait à donner l'impression d'avoir pénétré dans quelque habitation abandonnée. La lune venait déposer sur le tout une froide lueur argentée.

« Comment se portent les affaires ? »
La voix sardonique provenait du fond du magasin.
La femme se retourna. Dans un coin à peine éclairé par les reflets de la nuit, un « visiteur » familier était confortablement installé sur son fauteuil.

« Ni bien ni mal, je fais dois juste faire attention aux voleurs »,
répondit la marchande, un sourire flottant sur ses lèvres.
« Fermerais-tu ta porte à un vieil habitué ? » demanda son interlocuteur.
« Il n'y a rien qui m'intéresse ici, reprit la voix. En toute franchise... »

« Que ramènes-tu donc de ta... chasse ?
– Comment ça ? Tu crois que je suis venu te refiler des pièces volées ? »
Le « chasseur » émit un soupir découragé, provoquant un autre sourire.
« Bien sûr que non. Tu n'utilises jamais le terme « refiler », fit-il.
– « Refiler », « bazarder », « partager »... Pour un voleur, tu fais souvent preuve de... philanthropie. »

« Ce n'est pas pour cela que je suis là. J'aimerais t'« emprunter » un objet... Cette fiole au liquide permettant de faire disparaître la douleur de penser à un être cher. »
Le ton du voleur au grand cœur était insolent, mais son visage arborait un honnête sourire.

« Quel dommage, cette pièce est déjà vendue. »
Sans savoir d'où elle sortait, la fiole qu'il venait de subtiliser discrètement apparut dans les mains de la femme.
« Chaque objet à vendre ici a déjà un client futur. Celui-ci sera vendu à la personne qui lui correspond, le temps venu.
– Tsss... Tes mains sont plus douées que les miennes, quelle disgrâce. »
Le voleur eut un sourire amer.
« Elle me manque... Son absence pèse plus que l'or. Tu sais ce que c'est, dans une branche où l'on est souvent amené à sauter sur les toits et courir sur les poutres, mieux vaut éliminer tout poids inutile...
– Qui sait ? Peut-être la femme aux yeux de saphir ressent-elle aussi ce poids ? »

 

Le bruit du carillon réveilla la marchande.
Devant elle se tenait une sorcière aux yeux bleus, tenant à la main une lance. Tout comme sa lance, elle était grande et élancée ; son visage portait des traces de persécution.
Sans jeter un œil à l'amas d'objets divers peuplant la boutique, elle se dirigea droit vers le comptoir, telle une épée transperçant le cœur de l'ennemi.

« Bienvenue, que puis-je faire pour vous ?
– Je souhaite me débarrasser d'un objet. »
Joignant le geste aux paroles qu'elle avait prononcées d'une voix aussi froide et coupante que la glace, la sorcière déposa sur le comptoir un imposant cristal de couleur bleue.
« Un voleur a subtilisé cet objet d'une coupe en argent appartenant à une famille de nobles, pour me l'offrir. Le clan s'est retourné contre moi et m'a châtiée.
C'était il y a longtemps. Je croyais qu'avec le temps ma rancune disparaîtrait, et que mon envie de le revoir s'atténuerait... »

« Je vois. Combien de moras en demandez-vous ? »
La sorcière montra dans un cabinet la coupe en argent affichant en son centre la marque du joyau retiré.
La marchande aux yeux de renard prit le cristal, faisant jouer ses reflets bleus dans la boutique.
« Je comprends. Si c'est vraiment ce que vous désirez... »

L'agitation entraîne l'inquiétude d'une conclusion infructueuse ; et les fissures créées par la peur apparaissent dans les cœurs.
Et c'est alors que la mort pénètre par l'ouverture, et envahit les os telle une brise humide.
Et nombreux sont ceux qui, à l'instant seulement de leur mort, réalisent que c'est à leur faiblesse exposée qu'ils doivent leur sort.

Levant le cristal bleuté vers la lumière de la lune, la femme aux pupilles semblables à celle d'un renard appréciait l'objet, faisant miroiter la marque du clan ancien qui apparaissait, pour disparaître puis apparaître à nouveau.
On prétend qu'à certains moments, il est possible de voir dans les gemmes pures le passé comme le futur, voire même d'apercevoir les vraies motivations du cœur d'une personne. On prétend aussi qu'il existe au monde une plaine aussi grande que l'océan, sur laquelle fleurissent à foison les pissenlits ; et que le ciel accueillait autrefois trois lunes, appelées Arya, Sandria et Carmen, sœurs séparées par une grande catastrophe. On raconte aussi qu'autrefois vivait une sorcière capable de voir la mort avant que celle-ci n'arrive ; mais qu'elle mourut le cœur brisé alors que le voleur qui s'était enfui à l'étranger continuait d'attendre de la revoir.
Elle était pleinement consciente qu'eût-elle abandonné le joyau, ces légendes ne disparaîtraient pas pour autant, et l'histoire demeurerait inchangée.
Mieux valait dans ce cas que légendes et histoires soient conservées dans sa boutique.
