... Babel a rompu les communications avec nous sans prévenir...
...
... Nous avons perdu contact avec tous nos postes d'observation... Nous sommes seuls au milieu d'une tempête de sable sans fin...
...
... Le Lieutenant Ruslan a rapporté que nos équipes logistiques avaient repéré des silhouettes étranges dans la tempête qui semblaient les observer. Ces gens auraient eu la capacité de couper nos lignes d'approvisionnement, mais ont choisi de ne pas le faire. Ils veulent certainement engager des négociations...
...
... Trois semaines plus tard, le messager de Babel est venu nous proposer de nouvelles conditions. Nous devions soit accepter ses conditions, soit quitter ce désert...
...
... Nous devons suspendre temporairement notre exploration de l'Oasis éternelle et consacrer toutes nos forces à traiter avec les Tanit en premier lieu...
...
... Malheureusement, nos points de rendez-vous ont été dispersés. Il sera difficile pour nous de constituer une menace pour eux...
... Le professeur Froderock dit qu'il a besoin d'un « échantillon vivant ». Même si j'ignore de quoi il parle, nous sommes tenus de suivre les ordres de cet hurluberlu. Nous avons donc décidé de trouver un moyen de capturer ces énergumènes... Ou plutôt « cet » énergumène en particulier...