...

32e jour
... Cela fait un mois que nous avons mis les pieds pour la première fois dans le désert. Au cours de ce mois, nous avons consigné toutes les informations qui se trouvaient à l'extérieur du Mausolée du roi Deshret.
Mais cette démarche a été inutile, tout ce qui a pu être écrit l'a déjà été.
Après avoir lu la thèse « Une brève analyse de l'orientation esthétique des bâtiments de la civilisation du roi Deshret illustrée par les angles inclinés du Mausolée du roi Deshret », je savais que notre recherche ne pouvait avancer autrement qu'en entrant dans le Mausolée du roi Deshret.
Malheureusement, nous n'avons toujours pas réussi à le faire. La patience de l'équipe et nos provisions en eau sont à sec.
Attendons encore un jour. Je souhaite que, comme dans de nombreuses légendes, lors de la dernière tentative, les sources chaudes jaillissent d'un puits sec pour démolir ces murs robustes.

34e jour
Nous sommes revenus au Village d'Aaru.

35e jour
Nous ne pouvons pas rentrer les mains vides. Il faut que je réfléchisse à ce que je pourrais bien leur raconter ou nous finirons par être la risée de tous...

38e jour
Nous avons découvert des ruines, mais au fur et à mesure que nous nous en approchions, c'était comme si une sorte de mécanisme invisible nous bloquait la route et nous repoussait.
Je suis sûr que ce mécanisme a été créé par le roi Deshret pour dissimuler son règne criminel.

42e jour
Trois autres ruines transparentes similaires ont été découvertes, soit un total de quatre. Cependant, nous n'avons toujours pas réussi à y entrer. Nous ne pouvons que noter leur emplacement pour l'instant.
Cela ressemble à une sorte d'illusion. Le pouvoir d'un œil divin sera peut-être nécessaire pour les ouvrir. De toute façon, il faudrait effectuer davantage de recherches en amont.

45e jour
Nous nous sommes approchés de la Dune des ribotes. Les ruines coniques ressemblent au Mausolée du roi Deshret mais en beaucoup plus petit. Appelons cet endroit la Tombe des ribotes pour le moment. Malgré sa taille réduite, il est toujours difficile d'imaginer comment le roi Deshret aurait réduit son peuple en esclavage pour construire un tel bâtiment.
Malheureusement, nous n'avons toujours pas pu y entrer, car cet endroit renferme également un mystérieux pouvoir qui nous en empêche.

Nous n'avons pas de temps à perdre. Demain, nous nous mettrons à la recherche de l'oasis légendaire dans les profondeurs du désert.


46e jour
L'équipe archéologique a été attaquée par un groupe d'Érémites qui se faisait appeler les Thutmoses, un nom dont je n'ai jamais entendu parler.
Étonnamment, ce groupe était dirigé par deux jeunes individus. L'un d'eux voulait nous tuer, mais l'autre l'en a dissuadé avant de nous laisser partir.

Ils ressemblaient à des fanatiques du roi Deshret, et pas dans le bon sens du terme. Cependant, je souhaite qu'il bénisse ce jeune homme qui nous a épargnés. Que sa hache soit toujours tranchante.
Je n'ai pas d'autre choix que de retourner à l'Académie et d'affronter leurs moqueries... Mais pour être honnête, n'avoir obtenu aucune amélioration de mes connaissances est une honte bien plus douloureuse à supporter.
Face à la mer infinie des arbres de la connaissance, je me sens comme un escargot qui vient de grimper au sommet de l'arbre...

Et puis, il y a quelque chose qui mérite réflexion... Les moutons des environs disparaissent souvent sans raison. Les habitants pensent qu'ils sont engloutis par les formations rocheuses, alors ils ont nommé l'endroit le Rocher agneauvore.
Et il y a aussi ces groupes d'Érémites qui vont et qui viennent des montagnes. Si nous établissons un lien entre eux et les moutons qui disparaissent, la réponse devient évidente...
Les membres des Thutmoses ont peut-être des moyens spéciaux de dissimuler leurs traces ou une grotte où se cacher ? En tout cas, je ferais mieux de noter leur emplacement pour l'instant.
La prochaine fois que nous reviendrons, regardons s'il est possible d'engager un mercenaire des Thutmoses comme guide.

...