—— Fortune modeste ——
Des nuages recouvrent à moitié la lune et le brouillard est épais.
La lune au-dessus de votre tête est recouverte de nuages. Devant vous, un brouillard sans fin.
Bien que le chemin à prendre ne soit pas très clair pour l'instant, tout s'éclaircira le moment venu.
Profiter de cette opportunité pour vous améliorer en attendant que les nuages se dissipent.

Votre porte-bonheur du jour est : un abdomen luminescent brillant dans l'obscurité.
L'abdomen luminescent émet une faible lueur, mais brille malgré tout.
Même si ne s'agit pas de la plus vive des lumières, elle est suffisante pour éclairer le chemin devant vous.