—— Liyue ——
Teyvat Géo Magazine édition spéciale - Voyage d'Alice à Liyue

Marais Dihua

Le bras nord de la rivière Bishui se transforme ici en une sorte de marais. Après avoir franchi une immense porte en pierre, la rivière continue vers le sud, et le regard embrasse une vaste étendue de prairies. À l'extrémité méridionale de la rivière se trouve une auberge construite sur un rocher massif, l'Auberge Wangshu. Il s'agit là de l'endroit le plus élevé du marais. De là, on peut voir au sud les Plaines de Guili, et la Forêt de pierre de Guyun sur la mer. Un jeune homme plutôt bizarre demeure au dernier étage de l'auberge ; je ne crois pas l'avoir entendu prononcer un seul mot.
Le repas est un vrai régal à l'auberge. La cuisine est bien fournie en matériel ; l'endroit est parfait pour pratiquer l'alchimie.
En parlant d'alchimie, j'ai quelques nouvelles pistes dans ma recherche d'un catalyseur explosif. Si tout se passe bien, je compte rester ici quelques jours avant de redescendre sur les Plaines de Guili.

Plaines Guili

Je suis finalement arrivé plus tôt que prévu dans les Plaines Guili.
Des archives anciennes laissent penser qu'un marché florissant se dressait autrefois dans la région, avant les guerres des Archons.
Les renards et pinsons sauvages peuplant la zone sont magnifiques, et leur pelage et plumes brillent d'un bel éclat. On dit qu'ils sont aussi rusés, et se servent discrètement dans les offrandes à l'Archon Géo déposées par la populace de Liyue. Je me demande si cela ne les rend pas meilleurs une fois grillés ; je devrais peut-être aller chasser ?
Les gardes du point de contrôle sur la route principale font leur travail avec sérieux, mais restent très amicaux. J'ai concocté une potion à l'aide d'herbes locales pour l'un deux afin d'atténuer son bégaiement. Cela a marché, à l'exception d'un léger effet secondaire : il s'est mis à imiter les personnes qu'il rencontre (et à les imiter de manière très réaliste, qui plus est).

Karst Jueyun

J'ai entendu dire que la demeure des Adeptes se trouvait quelque part dans les pics brumeux du Karst Jueyun. Certains herboristes de Liyue m'ont affirmé l'avoir aperçue, mais d'après mon expérience, certains champignons peuvent vous faire voir n'importe quoi.
La topographie locale ne manque pas d'intérêt. De nombreux piliers en pierre massifs seraient plus dans leur élément dans les profondeurs qu'au sommet d'une montagne ; une réserve d'eau naturelle se trouverait sous terre. Je me demande ce qu'il adviendrait si l'eau rejoignait la mer ; peut-être que le Karst Jueyun se retrouverait à nouveau au fond de l'océan ?
Zhongli, mon compagnon de voyage, une personne pourtant d'un naturel particulièrement sérieux, a éclaté de rire lorsque je lui ai fait part de ma théorie.
Quel étrange personnage.

Bancs de Yaoguang

J'ai entendu dire que la brume s'élève fréquemment des Bancs de Yaoguang, une brume parfois tellement épaisse qu'on n'y voit pas à un mètre. Je n'ai malheureusement pas eu la chance d'y passer au bon moment pour l'observer ; quel dommage.
On trouve de très beaux coquillages sur la place ; je me demande combien d'entre eux remontent à la guerre des Archons ? J'en ai pris quelques-uns pour faire un collier, mais il n'a pas résisté à l'assaut du derrière du pêcheur à l'auberge, qui s'est assis dessus et l'a complètement détruit.
Il a en plus fallu que je paie pour ses frais de médecin, les éclats de coquillages l'ayant blessé.
Un genre de bigorneau géant se trouve là où la rivière Bishui se jette dans la mer ; une vieille femme d'une extrême bonté y vit. Sa famille serait arrivée ici par la mer dans cette coquille. La femme aide les malheureux naufragés échoués sur les rives ; j'ai dans l'idée qu'équiper le bigorneau d'un système de propulsion intégré lui permettrait d'aider davantage de personnes.
Mais après mon troisième échec à bord de mon prototype de bateau-coquillage, elle a été claire : plus de repêchage pour moi.

Forêt de pierre de Guyun

C'est ici que l'Archon Géo a jadis vaincu le monstre marin. Certains des immenses piliers de pierre transperçant le fond de l'océan émergent encore, bien que nombre d'entre eux aient été brisés au fil des années. Les piliers de pierre hexagonaux, formés d'énergie Géo, forment une vision assez intrigante. Observés depuis une hauteur, on a le sentiment qu'ils ont été disposés de manière spécifique, en une forme gigantesque à la surface de la mer. Peut-être était-ce là l'idée de l'Archon Géo ?
Le sieur Zhongli, du Port de Liyue, a l'air d'être très au fait des légendes locales, mais je ne l'ai jamais vu venir par ici. On peut apercevoir au loin l'Auberge Wangshu ; je mettrais ma main à couper que ce type bizarre à l'auberge regarde dans cette direction à l'instant où j'écris.
Le flux des veines de la terre dans le coin est unique dans la région de Liyue. Beaucoup plus dynamique, quoiqu'instable... Comme si un pouvoir tenace pulsait depuis les fonds marins. Et s'il s'agissait du monstre marin se débattant encore ?