Journal des congés

Réquisition d'esclaves dans la ville de Gurabad.
Sur l'ordre de Parvezravan l'esprit de la victoire et par la grâce d'Al-Ahmar, un jardin de la joie sera construit ici pour accueillir cinq cents hommes dignes de se reposer.

Les esclaves doivent être nourris, habillés et bénéficier d'un repos quotidien pour éviter toute forme de rébellion.
Des esclaves de combat, des soldats et des médecins doivent être en fonction afin de faire face aux problèmes inattendus.
Le site doit être équipé de magasins, de dortoirs, d'hôpitaux, de bistrots et de cimetières. Des spectacles de gladiateurs gratuits doivent être organisés tous les sept jours pour le privilège des esclaves.
Il faut permettre aux esclaves riches d'embaucher de la main d'œuvre bon marché ou d'acheter leurs propres esclaves pour lui donner du travail. Si ces derniers perturbent l'ordre sur le chantier ou retardent l'avancement du projet, ils seront exécutés et le propriétaire subira une double peine.
Les esclaves seront rémunérés en pièces d'argent et les surveillants devront les payer en fonction de leur rang.

Envoyez les plus robustes poser la fondation du jardin.
Envoyez les plus habiles sculpter les motifs de la base des piliers.
Envoyez les plus intelligents aménager le mobilier pour le personnel qui sera présent ultérieurement.
Envoyez les plus méticuleux préparer les repas pour le personnel qui sera présent ultérieurement.
Envoyez les esclaves restants pour écraser les montagnes de pierre, couper les arbres et bâtir des toits à la force de leurs bras.
Cela ne devrait pas prendre plus de deux cents jours à partir du début de l'excavation à la culture de la dernière fleur.

Toute forme de laxisme doit être retenue dans les annales
pour que les générations futures soient au courant de ce comportement absurde
et que cela serve de mise en garde pour les paresseux. Qu'ils supplient pour aller travailler.

1er jour
Le sage nommé Nefumat a déclaré que sa maison a pris feu pour une raison inconnue et qu'il était dans l'impossibilité de dispenser sa sagesse. Il a pris un jour de repos.

7e jour
Trois personnes ont été brûlées par le soleil, elles ont pris un jour de repos.

10e jour
Le sage nommé Nefumat a déclaré qu'il a oublié de fermer les fenêtres et les portes de sa maison. Le sable s'y est infiltré et s'est entassé jusqu'à ses chevilles. Il était dans l'impossibilité de dispenser sa sagesse et a pris un jour de repos.

14e jour
Quatre personnes ont été étouffées par du sable emporté dans le vent, elles ont pris un jour de repos.

18e jour
Le sage nommé Nefumat a déclaré qu'elle avait accidentellement mangé du pain qui datait d'il y a plus de cinq cents jours et qu'il était dans l'impossibilité de dispenser sa sagesse à cause d'un mal de ventre. Il a pris un jour de repos.

21e jour
Dix personnes ont été brûlées par le soleil, elles ont pris un jour de repos.

25e jour
Le sage nommé Nefumat a déclaré à nouveau qu'il ne pouvait pas dormir la nuit en raison de la chaleur, résultant en un mal crâne au réveil. Il a pris un jour de repos.
Cet homme manque de respect à Al-Ahmar. Il peut dispenser sa sagesse, mais refuse tout bonnement de le faire. Une autre transgression de sa part marquera son expulsion de la ville de Gurabad.

26e jour
Nefumat s'est enfui.

27e jour
Quatre personnes ont été écrasées par un gros rocher. Un insolent a sûrement offensé Al-Ahmar.
Selon une séance de divination, les auspices étaient très mauvais. Les travaux sont interrompus.