À Aderfi :
... Après avoir lu cette lettre, veuillez vous rendre rapidement aux coordonnées indiquées pour me retrouver. N'oubliez pas d'amener nos contacts du nord...
... À ce moment-là, j'aurai sûrement réglé le problème de {M#cet étranger blond}{F#cette étrangère blonde} qui se mêlait de tout...
... Vous devez vous assurer que ces gens du nord soutiennent Jeht pour devenir la matriarche de la tribu. Je ferai tout mon possible pour la convaincre de se marier avec moi...
... Puisque Babel traite la fille de ce traître comme la prunelle de ses yeux et veut en faire l'héritière de la tribu, qu'elle goûte le fruit amer qu'elle a semé...
... Suite à cela, je vous promets de révoquer toutes les charges que Babel a retenues à votre encontre, et de vous accorder des facilités lors de vos prochains investissements...
... Je ne m'obstinerai pas sur la question de votre coopération avec les habitants du nord. Tout comme Babel l'a secrètement ordonné, vous serez le mandataire de notre tribu pour le commerce avec eux. Je m'engage à ne pas piller ou faire de démarches secrètes à l'encontre d'étrangers qui ont du potentiel en matière de commerce avec nous...
... Mais surtout, souvenez-vous d'arriver le plus vite possible ! Il faut pouvoir agir promptement avant que Babel ne se rende compte que nous travaillons ensemble, vous et moi...
