—— Île de Jinren ——
Après avoir volé un petit bateau sur le navire d'un pirate et ramé pendant trois jours et trois nuits, il a finalement atteint la côte.

D'ici, on peut voir la légendaire haute montagne de l'Île de Narukami, avec son immense cerisier, dont les sacrés coloris semblent particulièrement silencieux et doux au clair de lune... un peu comme à la maison.

Je ne sais pas si Dongdong se sentira seul au Village de Qingce, et je ne sais pas si c'est bien pour moi d'aller gagner ma vie dans un endroit aussi lointain. Peut-être que quand tu vieillis, tu as toujours des pensées qui surgissent.

En conduisant sur cette île déserte, j'ai cueilli des melons violets. Astringentes et insipides ; les manger avec la peau teintent tes dents et ta langue en violet pendant longtemps avant qu'elles ne disparaissent... Je devrais essayer de les cuisiner la prochaine fois.
J'ai monté un petit campement sur l'île et je vais me diriger vers le sud dès qu'il fera jour... Le groupe de pirates m'a dit que la Cité d'Inazuma était juste là-bas.

Il doit y avoir beaucoup d'emplois en ville, alors pourquoi ne pas abandonner l'idée stupide d'aventure et trouver un vrai travail dans ce pays ? Une fois que vous aurez économisé un peu d'argent et que vous aurez votre propre maison, vous pourrez faire venir Dongdong pour vivre avec vous.

De toute façon, c'est toujours moins cher que le port de Liyue.