Hébergement : une des autres propriétés de monsieur Goth (de préférence)/la zone d'accueil de la Guilde des aventuriers (option de secours, à confirmer)
Nourriture : repas de groupe le premier jour, puis chacun est libre de prendre ses dispositions parmi les restaurants et tavernes de la ville ; des équipements autonomes de cuisine seront également préparés dans les zones de logement.
Activités : compte tenu des intérêts touristiques de nos invités, Sucrose, Timaeus, certains Chevaliers de l'Ordre et moi-même pouvons les accompagner, en nous divisant en groupes si nécessaire.
Souvenirs : plusieurs possibilités, que ce soit Vent de la gloire, dans la nature, par l'alchimie ou l'artisanat.
Observations scientifiques : accent sur la botanique.
Affaires officielles : aucun besoin de la sorte pour le moment.
