« Joins-moi dans l'abîme des océans, et écoute le murmure des fonds marins.
Quand la vague et le vents sont cléments, voguons vers les tourbillons salins.
J'entends les mots de ma vieille mère, bénissant les générations à venir :
Puissent-elles naviguer les mers, sans sous les vents et les vagues flétrir.
Et transpercée des harpons des héros, puisse la bête mourir sitôt. »

Même la plus légère des brises portait son chant, que rien ne venait jamais arrêter. La voix de la jeune fille répondait aux flots furieux, guidant le Capitaine à travers les courants traîtres jusqu'à la bête vivant au centre de la tempête.

Avançant au milieu des éclairs et du tonnerre, ballotté par les vagues incessantes, le navire pénétra plus avant vers l'antre de la bête. À sa proue se tenait le Capitaine, l'épée levée, insensible à la peur.

Suivant le regard de l'homme, l'équipage ne pouvait distinguer au loin qu'une forme gigantesque baignant dans une mer de brume ; c'était là le monstre marin. Les os ornant le navire parurent tout à coup bien dérisoires, comparés à l'immense silhouette qui se dessinait au centre du maelstrom.

Sur les ordres du Capitaine, l'équipage fit feu coup sur coup, et les projectiles vinrent se planter dans l'immense créature, lui laissant de gigantesques marques.

Touché, le monstre marin se mit à hurler de douleur. Plongeant sous les vagues écarlates, il frappa la coque du navire de toute sa force. Le navire manqua se renverser sous le choc, tandis que les flots pourpres prenaient d'assaut l'équipage, venant s'écraser à travers le pont. Maudissant les dieux des élément, les marins continuèrent de faire feu, priant que le combat prenne fin.

Le Capitaine ne fléchissait jamais face aux adversaires qui lui étaient par le destin envoyés. Aux terrifiants hurlements de la bête répondirent les chants de la jeune fille à la proue, tandis que le navire manœuvrait à travers les courants, contournant le monstre et faisant feu de toute part.

Le combat dura longtemps. Le corps du monstre se recouvrit de plaies béantes, et la majorité de ses tentacules et griffes furent tranchées. Le navire n'était plus qu'un gigantesque cercueil de bois porté par les flots ; la moitié de ses mats avaient été brisés, et la plupart de ses canons était hors service. Une bonne partie de l'équipage manquait à l'appel, et même la précieuse épée du Capitaine avait été brisée en deux. C'était un combat terrible, une lutte perdue d'avance contre un impitoyable Goliath des mers.

Le monstre blessé savait que son adversaire ne posait plus de menace. Pressé d'en finir, il jaillit à la surface, et ouvrit sa gueule, prêt à avaler l'embarcation.
