—— Fortune modeste ——
Les nuages couvrent la moitié de la lune, et le brouillard se lève pour la rendre plus brumeuse.
Si vous regardez vers le haut, vous verrez des nuages flottants qui couvrent la lune, et si vous regardez vers le bas, vous verrez un épais brouillard.
Bien que la route à suivre soit confuse pendant un certain temps, il y aura des moments où tout deviendra clair.
Pourquoi ne pas en profiter pour s'entraîner et attendre que les nuages soient écartés pour voir la lune brillante ?

Votre porte-bonheur du jour est : un abdomen luminescent qui brille dans le noir.
L'Abdomen luminescent se débat pour émettre une faible lueur.
Bien que ce ne soit pas mieux que d'autres sources lumineuses, il suffit de voir la voie à suivre. 