—— Il y a une décennie ——
—— À 25 années-lumière ——

Sous le règne du Shogunat de Suruga, le peuple de tout le pays était mécontent et dans la misère.
À cette époque, le Shogunat de Suruga est dirigé par le Grand Shogun d'Imagawa, Shijin. Il y a quatre ans, après avoir finalement pris la tête du seigneur démon, Tan Masatada, le reigne de terreur du Shogunat a commencé...
En un tel temps, en un tel lieu, errait un épéiste désinhibé.
Cet homme est l'homme chevaleresque connu sous le nom de Shinjuro, Bizenaka Kubei.
Bizenaka Kubei n'était pas un ronin ; on dit qu'il était autrefois le guide personnel de l'art de la guerre de Son Excellence. Ce n'est qu'à cause d'un piège ennemi et de la nature bouillonnante et méfiante du Grand Shogun qu'il a dû fuir Shogunat et entrer dans la nature.

Maintenant, Shinjuro se tient sur la colline et regarde au loin, de quoi regarde-t-il au loin ?
Est-ce un terrain plat ? Pas vraiment.
Est-ce les montagnes au loin ? Pas vraiment.
S'agit-il d'un prolongement de la route ? C'est vrai ! Mais pas tout à fait.

Alors, qu'est-ce que Shinjuro regarde exactement... ?
Les paysans qui avaient confié la grande responsabilité à l'épéiste avec du riz brut se sont également recroquevillés, n'osant pas lui poser de questions.

Cette question ne semblait être claire que dans l'esprit de l'épéiste silencieux.