Les nutriments acides extraits de la pomme crépusculaire et l'onguent huileux extrait du foie de poisson ont produit une petite quantité de substance blanche après mélange et raffinage.

Après avoir nourri les sangliers avec cette substance, ils ont développé en moins d'une semaine des lésions de la peau et des muqueuses ainsi que des difficultés respiratoires, avant de décéder.

Après avoir remplacé la pomme crépusculaire par le jus concentré et le foie de poisson par la pâte de foie à haute concentration, puis avoir répété le mélange et raffinage décrits précédemment, une grande quantité de substance blanche a été obtenue.

Donner cette concoction aux sangliers peut réduire leur espérance de vie à moins de quelques heures seulement.

Une analyse détaillée de la dose létale est jointe sur la page suivante.

Chercheur : Shiroyama