La paix dura treize ans avant que l'ère des nations en guerre ne débute.
Les nations au Nord, les plus éloignées de l'épicentre, furent finalement entraînées dans la guerre.
Comme lors de toutes les guerres, après un conflit féroce qui semblait sans fin, l'un des camps belligérants fut finalement vaincu et ses terres réduites en cendres. La famille du seigneur vaincu et le reste de ses vassaux finirent par fuir dans les montagnes.
Tout était banal jusque-là.

Cependant, un guerrier errant joliment vêtu fit son apparition dans cette intrigue digne d'une fiction historique.
À vrai dire...
Il portait des vêtements de femme.
Aux côtés du guerrier se tenait une femme menue vêtue d'une veste ornée de plumes beaucoup trop grande pour elle.
En tout cas, ces deux-là avaient l'air de personnages bien louches aux yeux de tous.
Néanmoins, ils ne semblaient pas en prendre conscience et continuèrent leur route jusqu'à la passe au pied de la montagne.
Sans grande surprise, les soldats en poste les arrêtèrent.
« Qui êtes-vous ?! »
C'était une phrase banale, mais également une question honnête dans ce cas.
« Comme vous pouvez le voir, nous ne sommes que des gens ordinaires. »
Cette réponse était loin d'être convaincante.
Malgré cela, le ton ferme du guerrier prit les soldats au dépourvu.
« Vous allez nous suivre quand même. »
« Je ne crois pas... »
Le guerrier fit mine d'être déçu, et les trois soldats tombèrent soudainement à terre.
« Tu avais tout prévu depuis le début, n'est-ce pas ? Espèce de sale brute. »
Ces mots furent prononcés par la femme qui se tenait derrière lui.