« L'automne arrive. La saison des récoltes est presque là. »
déclara Saitou Onisa.

Les ninjas étaient des individus dangereux, experts de l'instinct de survie et doués pour éviter le danger. Dans les temps de guerre et de crise, ils travaillaient comme mercenaires pour les Daimyo.
Ils étaient nés dans la guerre et tiraient leur force des puissants maîtres pour lesquels ils travaillaient. Telle était la voie du ninja.
La voie du ninja impliquait aussi de tomber dans la désillusion et d'être déplacé une fois la guerre terminée, voire de courir à leur perte dès qu'ils perdaient le puissant soutien dont ils bénéficiaient.

Lorsque le Shogun Imagawa Tai unifia le pays, les ninjas devinrent des chiens de chasse qui avaient dépassé leur mission initiale. La plupart étaient exécutés ou enrôlés dans l'armée du Shogun. Certains réussirent à s'échapper et disparurent dans la nature pour se consacrer à une vie de banditisme.
Telle était l'histoire de Saitou Onisa.

« Il n'y a rien qui presse. Attendons que les villageois terminent la récolte du grain pour nous. »
Celui qui venait de s'exprimer se prénommait Yonemata Tasuke.

Les bandits étaient soit des samouraïs qui s'étaient éloignés de la voie du guerrier ou des paysans qui se battaient pour rester en vie. 
Eux aussi étaient nés dans la guerre. Ils tiraient leur force de leur ruse, ce qui les enhardissait pour arpenter les terres de manière incontrôlée.
Lorsque la guerre fut terminée et que la paix s'installa, la source de leur pouvoir disparut. Comme des éphémères, ils s'évaporèrent aussi vite qu'ils étaient venus.

Yonemata Tasuke était né dans une famille de paysans ordinaires, se tournant vers le banditisme vers ses quarante ans. Malgré son âge, il possédait de l'aplomb et se distingua rapidement comme meneur.
Les plus terribles des bandits sont ceux qui ont eux-mêmes souffert de l'oppression.

« Puis, on brûle tout. Ne laissez aucun survivant. »

Sa voix annonçait un âge de troubles.