Beaucoup n'avaient jamais entendu sa voix, et même s'ils l'avaient entendue, ils ne l'auraient pas reconnue. Car les personnes qui entendent bien de loin et savent prêcher sont tout aussi rares que celles qui connaissent la vérité et savent l'enseigner. Sa volonté imprègne tout et est aussi indestructible que la sagesse elle-même. Personne ne peut détruire l'indestructible, car il n'y a jamais eu d'absence d'existence dans ce monde, ni d'existence d'absence.

Chacun doit savoir que la forêt fut ravagée par une marée noire de bêtes, que le clair de lune tombant sur les eaux calmes fut brisé en morceaux tout comme le rêve qu'il reflétait et que le labyrinthe sans fin s'effondra au milieu des flammes. Mais les souvenirs ne se brisèrent jamais ni ne tombèrent jamais, comme la sagesse qu'elle laissa derrière elle, éternelle, immortelle, permanente et ancienne.

Suivant ses conseils, la princesse du royaume des rêves arracha doucement les branches blanches et reconstruisit les terrains de chasse verdoyants à partir des feuilles fanées. Les enfants ambitieux de la forêt purent à nouveau reposer en paix. Quelle que soit sa souffrance, un chasseur retrouve toujours son chemin. C'était la première et dernière promesse qu'elle fit auprès des enfants et des adultes qui étaient autrefois eux-mêmes des enfants. Peut-être que la poussière de lune dispersée dans le monde disparaîtra comme la rosée, mais ce qui reste dans la mémoire, tous les rêves et les réflexions, ont une nature pure qui restera inchangée comme la perle que ni mille vents ni cent sables ne peuvent altérer.
