—— Fortune montante ——
Les jours où les nuages dérivent dans le ciel apportent un grand sentiment de satisfaction.
Votre travail se déroulera en douceur et de bonnes idées vous viendront, même pendant votre sieste du midi.
Vous trouverez soudainement un tout nouveau terrain d'entente avec de vieux amis...
Chaque jour sera positif et rempli de joie.

Votre porte-bonheur du jour est : un melon lavande bien mûr.
Les gens louent souvent la qualité d'être soi-même aussi bien à l'intérieur qu'à l'extérieur.
L'apparence extravagante du melon lavande cache une humble douceur à l'intérieur.