À partir d'aujourd'hui, toutes les expériences sur les héritiers du dragon seront dirigées par la Divinité des tréfonds en personne. Tous les dossiers précédant l'année de fondation du calendrier watatsumien ont été détruits. Les noms alpha, bêta, gamma, delta et epsilon, qui correspondent à l'ancienne langue de Watatsumi, ne seront plus utilisés pour catégoriser les dossiers. À la place, il faudra dorénavant utiliser les catégories terre, eau, feu, vent, éther et vide.
Les notes et références devront être présentées entre parenthèses selon l'ordre suivant : volume, numéro de série, titre et auteur. Le nom de l'auteur pourra être omis ou remplacé par le numéro de référence de celui-ci au sein du laboratoire. D'autre part, il sera strictement interdit de divulguer les noms des chercheurs dans les langues anciennes de Byakuyakoku ou d'Enkanomiya ou dans le style moderne de Watatsumi, de Narukami ou d'Inazuma.
Il sera interdit d'utiliser les notes d'expérience pour rédiger son journal intime, des lettres d'amour ou des romans.

...
La capacité d'évolution des héritiers du dragon (ci-après dénommés Élémentosaures abyssaux ou élémentosaures) est connue de tous. (Eau - 101 - Évolution des héritiers du dragon : I)
Nous avons essayé d'abaisser la température du milieu de vie de jeunes élémentosaures résistant à la chaleur. Les spécimens se sont affaiblis lorsqu'ils sont arrivés au terme de leur croissance. Nous soupçonnons que c'est parce que leur corps ne contenait pas la « graine » nécessaire pour résister à un tel environnement. Cependant, leurs progénitures possédaient tous un taux de graisse corporelle élevé, une capacité à entrer dans un sommeil réparateur, et l'élément Cryo. (Veuillez consulter les données expérimentales en annexe. Les données anormales dérivées de l'échantillon 3 sont dues au fait que mon assistant a eu pitié du sujet du groupe de contrôle de résistance à la faim et l'a nourri en cachette.)
Nous avons ensuite placé leurs progénitures dans un environnement de chaleur intense. Tout comme leurs ascendants, à l'âge adulte, ils ont choisi la capacité de résister à la chaleur. Cependant, il n'y a pas eu de manifestations de l'élément Pyro en eux.
Nous ne disposons pas de suffisamment de données pour tirer une conclusion à l'heure actuelle, mais nous pouvons supposer que les Élémentosaures abyssaux ont la capacité d'éveiller leur « graine » librement avant l'arrivée à terme de leur croissance. Les mères élémentosaures peuvent également créer de nouvelles « graines » qu'elles transmettent à leurs progénitures si celles-ci sont confrontées à des environnements difficiles et inconnus.
Avant même d'avoir fait la rencontre du peuple d'Enkanomiya, les élémentosaures s'étaient déjà constitué une véritable armurerie à l'intérieur de leurs corps.
...

Les résultats des tests d'intelligence sont étonnants. (Vide - 207 - Recherche sur l'intelligence des élémentosaures) Grâce à un processus de sélection composé de récompenses et de punitions (bien que les recherches précédentes indiquent que la sélection est inutile, car les élémentosaures sont capables de s'adapter parfaitement à leur environnement), les capacités linguistiques des élémentosaures après quatre générations ont commencé à se rapprocher de celles d'un écolier humain de 12 ans. Il serait peut-être plus exact de dire que les élémentosaures ont toujours eu leurs propres méthodes de communication ; ce qu'ils démontrent dans cette expérience est leur forte capacité d'apprentissage.
Nous estimons qu'il est nécessaire de mettre fin à toute expérience. Sinon, les conséquences pourraient prouver que nous avons manqué de clairvoyance et de discernement lors du licenciement d'un certain collègue ayant écrit une histoire fantaisiste sur les « élémentosaur-humains ».
Selon la prophétie, le Dragon souverain des eaux naîtra sous forme humaine. Nous ne pouvons absolument pas laisser une telle chose se produire à Enkanomiya.
...
Toutes les tentatives de greffe ont échoué. (Vide - 907 - Ordres spéciaux de la Divinité des tréfonds : I) Étant donné que les élémentosaures ne peuvent recevoir du sang watatsumien, toutes sortes d'effets indésirables se sont manifestés. Cela pourrait être dû au fait qu'ils ne sont pas encore assez forts. Mais en théorie, nous avons déjà élevé les élémentosaures les plus puissants possibles en contrôlant leur évolution.
...

La greffe peut être considérée comme un succès. (Vide - 907 - Ordres spéciaux de la Divinité des tréfonds : III) Les précédents rejets s'expliquent par le fait que les élémentosaures sont des êtres de lumière (ou êtres élémentaires), et ainsi en contradiction avec le royaume humain dont font partie la Divinité des tréfonds et les descendants du corail.

Les notes expérimentales s'arrêtent ici. Aucun héritier du dragon n'a perdu la vie durant ces expériences, tous les sujets ayant vécu jusqu'à la fin de leur vie.
Louée soit la bonté de la Divinité des tréfonds.