La légende raconte l'histoire de ce loup qui errait, solitaire, sur des terres éloignées.

Il avait été autrefois le roi de sa meute, les guidant dans la recherche d'un chez-soi, et les menant à la chasse et au combat. De ces années ne restaient plus que les cicatrices ornant son corps de toute part.

Il avait montré la voie tandis qu'ils couraient à travers les plaines, avançaient à travers les ruines et passaient à travers les territoires des monstres et des fées.
Les terres qu'il parcourait à présent étaient inhospitalières et cruelles. Le loup devint plus vieux de jour en jour, et les membres de sa meute finirent par se disperser les uns après les autres. Après tant d'années, ne restait de la meute d'origine que le roi-loup âgé.

Les pas du loup foulaient une terre qu'on disait hors de la portée des dieux, habitée uniquement par les esprits des dieux déchus. Les palais des fées d'antan s'y voyaient encore, vides de toute présence. Alors que le loup passait par l'un de ces palais de couleur argentée, il entendit lui parvenir le son d'une musique, qui attira son attention. 

« Jamais avant je n'ai entendu de son aussi agréable à l'oreille, qu'il s'agisse du chant d'un oiseau ou d'un insecte. J'en ai même oublié mon ventre vide... »
Intrigué, le loup pénétra dans le hall, et traversa les herbes folles qui l'avaient envahi, passa un sarcophage brisé encore orné du portrait du seigneur qu'il avait autrefois abrité.

Pénétrant dans une pièce intérieure, le loup vit enfin une jeune fille qui jouait de son instrument.
Elle avait la peau blême ; la tête baissée, ses longs doigts pinçant les cordes fragiles d'un luth, elle jouait une mélodie triste et oubliée.

Le loup vint s'asseoir face à la jeune fille, et oubliant tout de la faim qui le tiraillait et de sa solitude, écouta en silence son chant.

« Le chant des insectes d'une nuit d'automne passée, est tel le chœur des exilés, antique chanson de l'humanité... »
« Ce qui fut chéri est à présent passé ; ne restent que chants et souvenirs pour s'en remémorer. »
« Derniers chanteurs et première fée, rien ne change : tous jouent leur ultime chanson dans le hall des anges. »

Les minuscules fées jouant dans la forêt furent à leur tour attirées par le chant de la jeune fille, et vinrent lui payer leurs respects.

« Quelle est cette chanson ? »
Le loup posa la question, perplexe : il comprenait chaque vers, chaque mot, chaque syllabe que la jeune fille prononçait. Et pourtant, elle parlait un langage qu'il n'avait jamais entendu auparavant, différent de tout ce qu'il connaissait.

« C'est la chanson des fées. »
répondit la jeune fille d'une voix douce.
« Il y a de cela bien longtemps, nous l'avons écrite pour les hommes ; mais aujourd'hui nous la chantons pour pleurer le destin qui est le nôtre. »

Le loup se mit à chanter en suivant la mélodie d'une façon maladroite.
Sa voix était fatiguée et cassée, emplie d'une tristesse insondable.

« Que chantes-tu ? »
lui demanda la jeune fille pâle.

« C'est notre chanson. »
répondit le loup.

« Ce n'est guère plaisant à l'oreille... »
Continuant à caresser son instrument, la jeune fille ne fit guère secret de son opinion.
« Mais tu peux chanter avec moi. »

Et ainsi les deux chantèrent à l'unisson, leur chant emplissant les pièces du palais désert. On raconte qu'aujourd'hui encore, les aventuriers passant par ce lieu peuvent entendre une étrange mais harmonieuse mélodie s'en échapper.

« Et ça se finit comme ça ? »
Le loup se lécha les babines d'un air déçu.
« Laisse-moi te raconter une histoire à mon tour, dans ce cas. »

Et ainsi parlant, le loup se racla la gorge, et entreprit de narrer l'histoire suivante.