Le renardeau apprenait très vite et me posait même parfois des questions qui me mettaient dans l'impasse.
Après tout, le langage des humains est complexe et raffiné, contrairement au langage, plus simple et plus pur, des bêtes.
Parfois, le langage est comme une pelote de fils entre les pattes d'un chat, s'emmêlant dans la bouche des élèves, mais parfois aussi dans celle du professeur.
Mais le renardeau était un animal intelligent et capable. Il apprit rapidement de nombreux termes liés au vent, et bientôt, il put même utiliser des mots simples pour décrire la forme des pissenlits et des flaques dans lesquelles la lune se reflétait.
Chaque fois qu'il apprenait un nouveau mot et qu'il essayait d'explorer le monde avec cette nouvelle langue qu'il apprenait, il était surexcité de pouvoir donner un nouveau sens au vent, aux pissenlits et à la terre. Elle restait à nos côtés, nous regardant.
Le renardeau apprit très vite, mais je n'en tirai aucune joie.
Me laisserait-elle au milieu de cette mer de pissenlits une fois que je n'aurais plus rien à enseigner ?
Le moment venu, pourrai-je encore contempler ces doux yeux sous le clair de lune ?
Continuerait-elle de sourire malicieusement et de me guider à travers ces flots de pissenlits, pour que nous batifolions à nouveau tout en inhalant la douceur amère des brises ?
Ainsi pensant, je me perdais dans des souvenirs mélancoliques.
La nuit où j'ai dit adieu à la fille de mon cœur et qui n'est aujourd'hui plus qu'un vague souvenir, la lune qui brillait dans le ciel était la même que celle-ci.
« Merci pour tous tes efforts ! »
La renarde était apparue devant moi. Elle se pencha et ses longs cheveux noirs, luisant au clair de lune, tombèrent sur ses épaules.
« Quand il maîtrisera le langage humain, peut-être qu'il pourra se faire de nouveaux amis...
Merci pour tout ce que tu as fait. Depuis qu'il a commencé à étudier ta langue, il est bien plus heureux »,
dit-elle, tout en me regardant de ses yeux qui brillaient comme deux pierres précieuses.
« Mais, quand tu nous auras tout appris du langage humain, où iras-tu ? »
Toujours fasciné par ses yeux étincelants, j'en oubliai de répondre pendant un moment.
Était-ce aussi là un sort de renard ?
La renarde, voyant que je restais bouche bée, soupira en souriant.
Ensuite, elle se retourna et s'avança vers la lune, me guidant vers le centre de la mer de pissenlits.
En voyant ça, le renardeau remua la queue, puis se retourna pour disparaître sous les pissenlits.
