—— Monts Dosdragon ——
J'ai commencé l'ascension des Monts Dosdragon depuis la face sud, là où la montagne rencontre les plaines et rivières de Liyue. La pente est légère ici, le vent agréable. Il y a peu de neige, et même des sources utilisables. L'endroit est idéal pour établir un camp de départ. Une fois mon équipement prêt, je monterai le camp ici, avant de continuer jusqu'au sommet.

Après avoir installé le camp, j'ai parcouru les vestiges environnants. Les ruines du coin sont intéressantes. Leur style architectural et les détails de leurs motifs sont étonnamment similaires à ceux d'anciens bâtiments d'autres régions. Cela pourrait fort bien signifier que la civilisation des légendes d'antan repose directement sous mes pieds.
Malheureusement, je n'ai pu trouver aucune inscription suffisamment bien conservée dans ces ruines, et il est donc difficile de confirmer ce qui n'est pour l'instant qu'histoires et déductions. Peut-être que davantage d'informations se trouvent au cœur de la montagne, enterrées là par les blizzards incessants.

Les nuits ne sont pas vraiment une partie de plaisir ici. Le vent froid et mordant hurle sans répit, fait frémir les tentes et attise les cauchemars. Il doit y avoir beaucoup d'espace dans la grotte de la source, j'entends le vent froid y résonner tel un fantôme. Mais l'entrée est hélas étroitement scellée par une barrière, et on dirait bien qu'il n'y a aucun moyen d'y pénétrer.

Je vais continuer de progresser dans la montagne. On trouve le long du chemin des vestiges d'un passé relativement récent, qui remontent si mes déductions sont exactes à l'ère aristocratique de Mondstadt. J'ai même déterré quelques morceaux de vêtements et des armes hors d'état. L'épaisse neige permet apparemment de ralentir la vitesse de décomposition, de sorte que les restes enfouis peuvent être préservés pendant de nombreuses années.
La façon dont sont disposés ces témoins du passé me laisse à penser qu'une poursuite a eu lieu ici, ou même un meurtre.

Même les neiges déchaînées et les plus sinistres des mutations ne réussissent pas à décourager les sombres ambitions des hommes... Ce sont les péchés des générations passées qui ont corrompu ces terres abandonnées des Archons.

Le vent s'est levé alors que je progressais plus avant dans la montagne, et la température a chuté à un degré à peine supportable. J'ai exploré une ruine au nord-est, et quelle a été ma surprise de constater que, même dans un endroit à l'assaut constant des neiges, il est tout de même possible de trouver de l'eau non gelée ! À en juger par son emplacement, elle doit être connectée à la source d'eau du ruisseau en dessous.
Mais il fait si froid que je n'ai pas pu me permettre d'explorer plus profondément les ruines sans risque de geler ou de me noyer. J'ai néanmoins marqué l'endroit, en espérant que la neige ne recouvre pas tout.
Il s'agit peut-être d'un refuge souterrain datant de quelque ancien royaume, que les eaux ont fini par recouvrir avec le passage du temps. Mais j'ai également entendu dire qu'avait cours autrefois une forme de châtiment cruelle, consistant à enfermer les prisonniers dans des cages, avant d'immerger lentement leurs cellules. Les tyrans d'alors tiraient un grand plaisir de la lente et inexorable montée de l'eau venant submerger progressivement les pauvres ères, des chevilles jusqu'au cou, puis jusqu'au front...
Un châtiment lent et cruel... Et au milieu du froid ambiant, difficile d'imaginer que quiconque ait jamais pu y survivre.

La route de montagne à l'est est assez accidentée. Un accident stupide a d'ailleurs failli se solder en une jambe cassée. Je m'en suis heureusement sorti avec une blessure superficielle, et aucune fracture. En revanche, les vêtements qui me protégeaient du vent sont dans un état lamentable, et je subis maintenant l'assaut du blizzard de plein fouet, semblable à la piqûre permanente d'un couteau infatigable.
J'ai réussi à me mettre à l'abri du vent avant que ma blessure ne m'immobilise. J'ai pu rafistoler mon vêtement déchiré... Mais impossible de continuer mon ascension dans l'état actuel.
Après ce qui m'a paru être une éternité, je suis finalement rentré au camp, frigorifié. J'ai retiré mes chaussettes quand je me réchauffais devant le feu, pour réaliser que trois de mes orteils avaient gelé et étaient devenus violets... Peu importe, je profite juste du sentiment de revivre après être passé si près de la mort.

La tempête s'est calmée un instant, j'en ai profité pour observer le pic, s'élevant silencieux dans le ciel noir, et cerné de rochers immenses. Il existe une ballade parlant d'un ancien dragon, enterré au milieu de la montagne. Contemple-t-il de ses yeux pourris et aveugles le même spectacle, aspirant lui aussi aux hauteurs célestes ?
Nombre d'habitants des villages situés au pied des monts enneigés considèrent la région comme oubliée des dieux, et y voient un lieu régi seulement par l'implacable force du destin. Les anciens contes de Mondstadt mentionnent la montagne, la décrivant comme un endroit abandonné par les vents du temps, un lieu de châtiment laissé aux blizzards hurlants et au gel figeant tout sur son passage.
Et pourtant, quelque chose habite toujours là-haut, sur le pic. J'ai ressenti son appel dans mes rêves. Une chanson subtile, agréable à l'oreille et pourtant dérangeante...

L'expédition a été un désastre, mais je peux au moins me réjouir de ne pas y avoir laissé la vie. Adieu, Monts Dosdragon. J'ignore si j'aurai à nouveau la chance de pouvoir tenter votre ascension...
Je crois que je vais explorer Liyue à présent. Mais avant toute chose, je dois d'abord faire le plein. Et tant que j'y suis, je pourrais en profiter pour changer de journal. Ce ne serait pas du luxe.