À l'époque où les dieux marchaient encore parmi les mortels, celui que nous connaissons comme le Souverain de la Roche n'était qu'une déité parmi tant d'autres.
En ces temps, le bruit courait parmi les gens du peuple que le Souverain de la Roche était un dieu froid et distant. Sa conduite en toutes choses et ses jugements étaient rationnels et dénués de toute passion ; mais il était étranger aux sentiments qui habitent les hommes. Semblable à la pierre, il ne dégageait ni chaleur, ni douceur.
Cela n'empêchait pas les gens de le vénérer et d'avoir foi en lui. En effet, ses lois servaient de garantie que le commerce se fasse de manière équitable, et que l'ordre et la paix règnent. Cette foi permit à l'Archon Géo de devenir plus puissant, et d'affermir son existence.

Mais même les dieux sont impuissants à contrôler les croyances et les doutes des mortels.
Et même un dieu gardien de la justice ne peut graver ses préceptes et règles dans le cœur de chacun...

Au Village Mingyun vivait un artisan travaillant le jade et amateur de plaisanteries. Il accomplissait chaque tâche qu'on lui confiait de manière peu orthodoxe, terminant toujours le dernier jour du temps imparti.

Si un client lui commandait une statue d'un chasseur dominant une bête féroce par exemple, il avait beaucoup de chance de recevoir une statue d'un sanglier paniqué, galopant pour sa vie.
Celui qui lui demandait pourquoi se voyait répondre :
« Lorsqu'un puissant chasseur se rapproche d'une bête féroce, il n'a point besoin de montrer son visage. Sa présence suffit à instiller la peur dans le cœur de l'animal. »

Le client lui commandant une sculpture d'un puissant dirigeant avait lui de fortes chances de recevoir une sculpture d'un trône majestueux.
Là encore, l'artisan répondait ainsi aux questions :
« Aucun dirigeant ne dure plus de quelques dizaines d'années au maximum. Le trône, lui, demeure. »

C'est ainsi que l'homme gagna progressivement une réputation d'excentricité dans le village. Mais les riches marchands du prospère Port de Liyue trouvaient la chose amusante, et tous se l'arrachaient, curieux de voir comment l'artisan répondrait à leurs commandes.

——————

Une nuit, une femme vint voir l'artisan dans son atelier.
Elle portait une longue robe noire, et ses yeux brillaient d'un éclat d'ambre sous la pâle lueur du croissant de lune.
L'artisan ne la connaissait pas, mais fut surpris de voir au bout d'un moment qu'ils discutaient avec entrain. Autre étrangeté, la femme avait l'air d'être particulièrement au fait de chaque veine de minerai et de dépôt de jade du village. Elle parlait des merveilles du monde comme s'il s'agissait de ses propres sœurs, et des jades et métaux précieux avec la tendresse qu'un parent réserve à ses enfants...
En revanche, elle n'aborda que très peu les sujets tels que la culture, les coutumes ou encore les interactions sociales.
Peut-être n'était-elle pas au fait des affaires des hommes, à moins qu'elle ne souhaite tout simplement pas aborder le sujet. Quoi qu'il en soit, cette femme sortait définitivement de l'ordinaire.
Ou du moins ainsi pensait l'artisan.

« J'aimerais que vous me fassiez une plaque de jade à l'effigie de l'Archon Géo. »
La femme fit part de sa requête une fois que la discussion commença à se tarir et qu'elle s'apprêtait à partir.
« Cependant, j'ai une condition : vous ne pouvez pas vous reposer sur votre imagination. J'attends de vous que vous représentiez l'Archon tel que vos yeux l'ont vu. »
« Ou alors je ne paierai pas un mora. »

Et ainsi les deux se mirent d'accord, convenant d'un délai de trois jours.

Le premier jour, l'artisan dîna et but avec ses amis, ne travaillant à aucune commande.

Le second jour, l'artisan grimpa aux montagnes pour aller y observer le jade qui s'y trouvait, ne voyant ni client ni ami de toute la journée.

Ce n'est qu'au troisième jour que l'homme s'enferma dans son atelier et commença à sculpter le jade brut, et ne s'arrêta que lorsque l'objet fut terminé.

Lorsque le croissant de lune se montra à nouveau dans le ciel ce soir-là, la femme aux yeux d'ambre revint et pénétra dans l'atelier.
L'artisan lui montra avec fierté le résultat de son travail.
Il tenait dans ses mains une plaque de jade représentant l'Archon sous l'apparence d'une femme.

Ne comprenant pas, la femme demanda une explication en fronçant les sourcils.
L'artisan répondit ainsi :
« Le premier jour, j'ai cherché conseil auprès de tous les érudits de ma connaissance susceptibles de m'aider. Ils m'ont appris quels étaient les principes de notre Archon, et comment ils fonctionnent. Mais ceci n'était que le squelette. »
« Le second jour, je me suis rendu dans les montagnes et ai passé la journée à observer les rochers, à écouter le flux et le reflux des éléments, et à réfléchir à toutes les créations de notre Archon. Mais ceci n'était que la chair. »
« Le troisième jour, j'ai couvert mes yeux, et ai sculpté avec mon cœur comme seul guide, commençant quand je sentis qu'il fallait commencer, et arrêtant quand je sentis qu'il fallait arrêter. Et c'était là l'esprit qui manquait. »

Ainsi parlant, l'artisan se mit à rire d'un air gêné, et ajouta :
« Mais je dois bien l'avouer, je ne sais pas bien pourquoi le résultat est tel que vous le voyez. »

Tournant et retournant l'objet dans ses mains, la femme finit par répondre, comme après une longue réflexion.
« Intéressant. Cela me rappelle une histoire... »

Et, plongeant ses yeux d'ambre dans les siens, elle entreprit de lui conter son récit...