(La plupart du contenu de ce texte a été brûlé et ce qui reste est pratiquement illisible.)
... Les affligés présentent des symptômes, entre autres, de desquamation de la peau et de prolifération des cheveux, et pire que tout, de graves ulcérations faciales...
... La cause de ce mal est inconnue, et faute de provisions médicales nécessaires, un bandage d'urgence a été appliqué...
... Les sections affectées semblent avoir formé une nouvelle couche de peau...
... Beaucoup de personnes atteintes ont commencé à montrer des troubles d'élocution. Il est actuellement difficile de savoir si cela a été causé par des lésions pharyngées...
... Les premiers cas ont reçu un traitement centralisé, comme recommandé par les supérieurs. Dans la plupart des cas, une capacité rationnelle ne peut plus être clairement détectée...