—— Grande fortune ——
Les nuages se dissipent et révèlent la lune dans le ciel. Quiconque tire ce présage recevra la bonne fortune.
Avec de la clarté dans votre cœur, votre souhait deviendra réalité.
Les choses iront dans votre sens aujourd'hui. Que ce soit quelque chose que vous souhaitez accomplir 
ou quelqu'un que vous souhaitez rencontrer. C'est le moment d'agir.

Votre porte-bonheur du jour est : un pistil de fleur enflammée ardent.
La chaleur de la fleur enflammée provient de la flamme qui brûle dans son cœur. 
La raison pour laquelle tout ira bien pour vous est que votre cœur connaît la direction à suivre.