Dans la vallée au nord-ouest du Port de Liyue et au sud de Nantianmen se dressent en silence nombre de ruines anciennes.
L'une d'elle est connue sous le nom de « Ruines de Dunyu », un endroit qui, dit-on, précède même la Guerre des Archons.
Selon de vieilles légendes transmises oralement, « Dunyu » signifie « la terre où fuit le magnifique jade. »
Dans des temps immémoriaux, alors que même le Souverain de la Roche n'était qu'un jeune dieu, une étoile tomba du ciel sur les plaines stériles à l'ouest de Liyue. Sous l'impact, ces plaines se transformèrent en un instant en un gouffre immense, révélant du jade en son sein, magnifique et en apparence illimité, devenant la fondation d'un millénaire d'industrie minière à Liyue.
La légende raconte également qu'en tombant, cette étoile anonyme perdit un fragment qui s'écrasa dans les rochers au nord de Lisha.
Comme la plupart le savent, les pierres muettes ont leur propre esprit, et observent comme les hommes ne peuvent observer, écoutant les pulsations des lignes énergétiques, les échos des eaux alpines, et le lent mais inexorable déplacement de la montagne.
Mais contrairement aux pierres ordinaires mais endurantes de la terre, les fragments de météorite tombés du ciel étaient eux de nature fière et impatiente.

Par la suite, les dieux et les seigneurs s'affrontèrent pour les trônes célestes. Les étoiles et même l'Abîme se mirent à vaciller, et étouffée par le mal et la tragédie, les montagnes ne pouvaient plus respirer. L'étoile déchue, ne pouvant plus le supporter, et sans entendre les persuasions du gouffre la sommant de rester, bondit vers le firmament.
Alors qu'il retournait dans les cieux, le jade céleste laissa derrière lui un gouffre profond, dans lequel les humains purent ériger leur cité et la fortifier, trouvant ainsi asile et s'enfermant avec le peu qu'il restait de cette étoile déchue.
Les refuges de la vallée de Dunyu tinrent haut et fort au cours des siècles agités qui suivirent, et maintenaient de prospères relations avec le Port de Liyue il y a encore cinq cents ans.
Mais avec l'arrivée des ténèbres et la montée en puissance de l'Abîme, les gens de Dunyu scellèrent l'ancienne ville et partirent pour d'autres terres. Personne ne sait pourquoi ils choisirent de condamner les portes de leur foyer, et même les Adeptes et les Yakshas millénaires sont silencieux sur le sujet.
Et c'est ainsi que la forteresse scellée finit par devenir une immense et silencieuse sépulture, troublée seulement par les échos de l'eau et du vent s'écoulant à travers les salles désertes... et devint le lieu que les Liyuéens appellent de nos jours les « Ruines de Dunyu ».
