... Les fonds d'entretien fournis par Sa Majesté Parvezravan ont été diminués de... dizaines de milliers de pièces d'argent...
... La prêtresse de la déesse des fleurs refuse de s'exprimer quand on lui demande où cet argent a été alloué. Quel avenir a-t-elle prévu ?
... Sa Majesté ne sait-elle pas que les réserves d'eau sont en grand danger ? Ou se contente-t-elle d'observer la situation sans agir ?

... Les problèmes du système de filtration ont déjà rendu le réseau de canaux d'irrigation de Panjvahe inutilisable. Il y a de la boue et du sable partout, à tel point que les structures s'y sont enfoncées et sont rendues immobiles...
... Les régions agricoles autrefois prospères ont vu leur population riche partir. Personne n'a parlé de ce sujet à Sa Majesté Parvezravan ?
... Dame Ferigees n'a même pas la force de laisser s'exprimer sa fureur...

... Les anciennes légendes disent que le jugement qui descendait autrefois des cieux dort sous le Mont Damavand. Peut-être que l'heure du jugement approche à nouveau...

... Il est difficile de croire que Sa Majesté Parvezravan se soit laissée ensorceler par le spectacle extraordinaire présenté par les djinns, et qu'il soit incapable de voir la terre se dérober sous ses pieds...