Il est correct de supposer que je mens rarement. Cela a à voir avec mon identité : étant quelqu'un du désert vivant dans l'Académie depuis son enfance, mon statut particulier fait qu'il est difficile pour les autres de me faire confiance... Et cela aurait été encore plus difficile si je n'étais pas honnête. Ainsi, j'ai appris à parler peu et pas plus que nécessaire.

Découvrir le secret derrière la prophétie peut venir avec ses périls. Si vous avez besoin de quelqu'un qui ne ment jamais, je peux vous rejoindre.

<right>Cyno</right>