(Le vent sec du désert a fragilisé les pages. Il semblerait que ces écrits ont été abandonnés ici pendant très longtemps. Pourtant, ils n'ont étrangement pas été enfouis sous le sable...)
... J'ai trouvé une source dans le canyon, l'endroit parfait pour se reposer.
... C'est une mission de courte durée : escorter nos clients lors un pèlerinage vers le nord. C'est aussi simple qu'être guide de voyage.
... Mes clients sont un couple originaire de la forêt tropicale, tous les deux chercheurs du Vahumana. La femme est enceinte jusqu'aux yeux. Ils veulent faire des recherches sur les itinéraires de pèlerinage jusqu'à l'Éden du vourukasha.
... Ils ramassent tous les bibelots enfouis sous le sable. Ce sont des pièces ou des talismans la plupart du temps, mais pas seulement.
...
La brise nocturne sent le danger. C'est bien mon jour de chance, si nous nous faisons attaquer par des bandits. L'homme est totalement inutile dans cette situation et la femme est presque sur le point de donner naissance...
... Génial, qu'est-ce que je vais pouvoir bien faire ?