« Dans trois jours, je mourrai, et le royaume tombera dans un chaos sans fin. »

(Les autres inscriptions sur cette ardoise sont très peu claires et difficiles à lire. Il semble que des écrits de différentes périodes et de différents styles se soient superposés, se modifiant les uns les autres au cours du processus.)

(Les mots inscrits ici sont fragmentés, leur contenu en désordre.)
... Le chah Ramshahr... succombé, et ensuite son jeune fils Artaxir prit le trône comme... Artaxir périt... et le ministre (ici, le mot « Traître » a été ajouté en haut), le khagan Turan, régna en tant que régent...
... Le bandit, le khagan Turan, fut détruit et ses trois fils furent... par... exécutés... Humayun et la princesse du chah Ramshahr... mariés... et fut donc connu sous le nom de roi Humayun Gurkan.
... Au cours de la... année... Humayun Gurkan fut tué lors du soulèvement des djinns et décapité à Saleh... En peu de temps, trente rois devinrent alliés à travers le pays, et en quelques années, ils périrent tous...
... Garshasp détruisit tous les bandits, et ainsi les rois s'inclinèrent devant lui, le nommant khagan Muazzam, khagan des khagans. Il abandonna Gurabad et s'installa... comme capitale...
... Le khagan Garshasp tomba, et la capitale brûla pendant sept jours, détruisant... le peuple... s'enfuit vers Tulaytullah la cité de saphir. Certains devinrent serviteurs, d'autres artisans ou même saltimbanques...

...

Puisse le seigneur des sables flamboyants sauver ces royaumes mortels, et puisse sa faveur nous ramener à... ces années.