« Je vais vous apprendre des tours de magie dont moi seul ai le secret. »
Il ne parlait pas encore bien la langue ; mais pour que l'on soit amis, il y mit toute son énergie, enchaînant les mots avec difficulté.
Il cueillit un pissenlit.
« Pissenlit, dent-de-lion, vole vers une autre destination ! »
murmura-t-il.
Il souffla sur la fleur, jusqu'à ce que les pétales s'envolent tous les uns après les autres, puis, d'un air sérieux, il ajouta :
« Comme ça, votre vœu sera emporté par le vent et atteindra Barbatos. »
Une petite brise se leva alors, emportant avec elle nombre de pissenlits.
« Regardez ! L'Archon Anémo a entendu mon souhait ! »
fit-il d'un ton joyeux.
« Qu'as-tu souhaité ?
– J'ai souhaité devenir votre ami. »
Le renardeau baissa soudain la tête.
« Merci. Les renards ne sont pas faits comme les hommes ; vous avez travaillé dur pour lui apprendre la langue. »
La renarde était arrivée d'on ne sait où. Ses yeux étaient aussi profonds qu'un lac ; à leur vue, le renardeau se carapata dans les pissenlits.
« Quand il aura maîtrisé la langue... »
pensai-je.
« Quand il aura maîtrisé la langue... »
fit tranquillement la renarde.