Perdu au milieu de la canopée de bambous verts, le garçon fit bientôt la connaissance d'un compagnon inattendu.

« Alors, perdu ? »
La voix douce s'adressait au garçon à travers le feuillage, avec une pointe de sarcasme.

Se retournant, ce dernier aperçut devant lui une femme élancée, toute de blanc vêtue. Elle se tenait près d'une source clapotante, et les perles d'eau brillaient sur sa pèlerine. Ses yeux avaient la couleur des derniers rayons du soleil couchant traversant la forêt.

Les anciens racontaient qu'autrefois un cheval blanc surgit d'une rivière pour devenir Adepte et combattre aux côtés du Souverain de la Roche.
Mais aucun n'avait jamais précisé de quelle rivière il s'agissait, ni le nom de l'Adepte qui en était sorti.
Dans tous les cas, la personne lui faisant face n'avait rien d'un Adepte, en dehors de ses yeux d'or au regard perçant.

Et puis, il n'avait jamais entendu parler d'Adepte portant une pèlerine.

« Encore un idiot. »
fit la femme en blanc en riant d'un air rusé, ses pupilles rappelant une paire de lunes. 

« C'est toi l'idiote ! »
répondit le garçon, vexé.
Aucune chance qu'il s'agisse d'une Adepte. Quel Adepte s'exprimerait de manière aussi peu avenante ?

« Je suis sur le chemin de l'aventure ! Je vais parcourir les mers et voir de moi-même les lances de pierre de l'Archon Géo ! »

« ... Mais à peine parti te voilà perdu dans cette forêt de bambous. »
compléta la femme d'un ton calme, ses yeux brillant d'une étincelle, et énervant un peu plus le garçon.

« Je n'ai pas besoin de ton... »
« Allons, pas de honte à être perdu. Suis-moi, je te guiderai. »
Et toujours en riant, la femme lui tendit une main blanche comme l'albâtre, rayonnant sous les rayons du soleil couchant passant à travers les arbres.

« ... Merci. »
Le garçon lui saisit la main. Elle était froide au toucher, et lui rappela la pluie montagneuse ou les gouttes de rosée sur le bambou.

Le soleil finit par disparaître derrière la montagne, et les dernières lueurs du jour laissèrent progressivement la place à l'obscurité.

Les anciens du village disaient que lorsque le doux éclat du soleil couchant disparaissait, la forêt devenait le territoire de créatures maléfiques.
Ces monstres seraient issus d'un passé oublié depuis longtemps, esprits créés par le ressentiment et la haine des morts. Les bambous mourraient progressivement à leur contact, et les hommes faiblissaient jusqu'à mourir à leur tour.
« Parfois, ils demandent au voyageur de les aider à faire quelque chose qu'ils ne peuvent faire par eux-mêmes. Ensuite seulement ils l'attirent dans un piège... »
« D'autres fois, ces esprits guident le voyageur perdu droit vers un repaire de démons. »
« Alors, les enfants, restez toujours vigilants, et ne baissez jamais votre garde quand vous voyagez loin des terres familières ! »
Ainsi parlaient les anciens, tout en tapotant la tête des enfants pendus à leurs lèvres.

La femme en blanc... Dans ce cas, n'était-elle pas l'une des créatures maléfiques peuplant la forêt ?
Inquiet, le garçon se mit à ralentir le pas.

« Qu'y a-t-il ? »
La femme se retourna, ses yeux dorés brillant à travers la lueur de la lune drapant sa silhouette.