Sangonomiya était autrefois une fosse océanique, jusqu'à l'arrivée du Grand serpent qui forma un vortex avec ses déplacements en spirale et façonna le corail pour en faire une île. Les habitants de Sangonomiya ont donc nommé leur île « Watatsumi », ce qui signifie « dieu de la mer », en honneur du Grand serpent qui était leur dieu.
Les habitants de Watatsumi s'appellent le « peuple de la mer » et vénèrent le Grand serpent du nom d'Orobashi no Mikoto. Sur l'Île de Watatsumi, son gouvernement se situe dans son sanctuaire et aucun commissaire nommé par le Shogunat n'en fait partie. Toutes les affaires, grandes et petites, sont traitées par les prêtresses du sanctuaire. La grande prêtresse, également appelée « Prêtresse divine », est à la tête du gouvernement et des affaires cérémonielles.
Pendant la guerre des Archons, Son Excellence la toute-puissante Ogosho Raiden a placé tout Inazuma sous son règne unifié. Les masses se sont prosternées, se contentant du sort qui leur était réservé de peur d'être éliminées. Plus personne ne convoitait ce à quoi il n'avait pas droit. Le Grand serpent, Orobashi no Mikoto, demeurait dans la région occidentale et respectait la frontière entre Narukami et lui. Les deux avaient vécu en paix jusqu'à ce qu'il ne transgresse soudainement la frontière et envahisse l'est sans avertissement.
La guerre brutale a causé de grandes souffrances au peuple. Les deux camps se sont battus sans relâche sur ce qui est maintenant l'Île de Yashiori, résultant de nombreux morts et blessés. Le général tengu favori de Son Excellence, Sasayuri, faisait partie de ceux qui avaient perdu la vie pendant la bataille. Finalement, le Grand serpent a été tué par Ogosho et ses restes reposent désormais sur l'Île de Yashiori.
Par la suite, Sangonomiya a envoyé des émissaires pour annoncer sa reddition, et a reconnu le Shogunat d'Inazuma comme son souverain légitime et suprême depuis lors.