... Sa Majesté Parvezravan, l'esprit de la victoire, a été laxiste ces derniers temps en ce qui concerne sa foi dans le roi Deshret. Les temples et les statues n'ont pas été entretenus depuis longtemps.
Nous, les prêtres, croyons que le rétrécissement des oasis, la détérioration des récoltes et la montée de l'hérésie du masque de cuivre ont pris racine dans ce manque de foi... Manquer à sa foi équivaut à un manque de moralité, et la décadence morale mène une nation au chaos. Nous demandons au grand-prêtre d'intervenir auprès de Sa Majesté à temps...
...
... En ce qui concerne les personnes mécontentes, les prêtres de tous les niveaux devraient consacrer plus de temps et d'efforts à les éduquer à l'amour de leur prochain et à contribuer au maintien de l'ordre, au lieu de poursuivre ces fantasmes sans fondement... afin d'éviter de créer des troubles à partir de rien et de déstabiliser la société.

(Une grande partie du milieu du texte est devenue floue ou a disparu. Ces paragraphes sont indéchiffrables).

... Le roi Deshret ne répond plus aux appels du grand-prêtre. C'est de mauvais augure...
... La reine Shirin a cessé d'apparaître à la cour, et Sa Majesté Parvezravan ne se demande pas où elle se trouve. Peut-être que ces histoires de reine démon qu'on entend dans les rues sont vraies... Sans doute est-il possible de se servir de ces légendes urbaines et de les exagérer pour stopper la propagation de cette hérésie du masque de cuivre...