Passant leur temps à ne rien faire, c'est en écrasant le peuple que les nobles arrivaient à maintenir leur train de vie luxueux.
Licencieuses étaient les vies qu'ils menaient. Sous leur règne cruel, le peuple était la victime de crimes répétés.
Bien que les gens du commun souffrissent tous de l'avarice et de la cruauté de la noblesse au pouvoir, nul n'osait lever la voix à son égard.

Dietrich était un noble de haute naissance.
Encore jeune, il n'était responsable d'aucun crime, et sa maîtrise de l'épée était réputée parmi toute l'aristocratie. 
Il possédait en revanche un caractère impatient, et se pensait le centre du monde, estimant que tout tournait autour de lui. Ce genre de défauts est chose commune chez la noblesse.
Mais étant né au sein du clan Lawrence, ce n'était qu'une question de temps avant qu'il devienne à son tour semblable aux autres nobliaux.

C'est à cette époque que le jeune homme commit le premier acte vraiment condamnable de son existence.
Quelque temps plus tôt, Dietrich avait décidé de ne pas assister au cours de maître Damo sur les éléments, préférant aller traîner en-dehors de la ville. Mais alors qu'il traversait les rues pleines d'une plèbe vibrante, son regard tomba sur une jeune blonde aux yeux couleur d'azur.
Incapable de décrire les émotions qui l'envahissaient, Dietrich était sûr d'une chose : jamais son cœur n'avait paru aussi gros dans sa poitrine – et jamais n'avait-il été aussi incontrôlable.
« Voilà sans doute ce que ressent Mère quand elle voit son chat. »
Et ainsi pensant, Dietrich réalisa qu'il était en train de marcher vers la jeune fille.

Mais à sa grande déception, cette dernière ne sembla pas lui prêter une once d'attention. Même après qu'il lui eut révélé son identité, elle continua de ne montrer aucun signe d'intérêt à son égard.
Décidant qu'elle ignorait tout de ce qui était bon pour elle, le jeune noble décida d'aller la chercher sous le couvert de la nuit, qu'elle le veuille ou non.

« Une fois attrapée, je la mettrai en cage, comme fait Mère quand son chat a fait une bêtise. »
