Même une armada composée entièrement de vaisseaux de guerre de classe Yazata ne parviendrait pas à faire une brèche dans une défense aussi étanche.
L'amirale Geldafried avait un excès de confiance envers les accomplissements technologiques de l'empire. Ce qui impliquait qu'elle était complètement inconsciente du fait que les rebelles se rapprochaient à cet instant même de la faiblesse fatale de leur base. La forteresse stellaire, conçue par la princesse Gopatha et nommée par l'empereur Sher, n'était maintenant plus qu'une coquille fragile face à la flotte rebelle.
Bastinu pilotait avec agilité la navette à travers le système de ventilation tortueux, se frayant un chemin entre les jets de gaz toxique et les nuages élémentaires émanant des trous dans les murs, tout en essayant de se débarrasser des sentinelles mécaniques à ses trousses. Ses yeux et ses oreilles étaient remplis de sang, et ce qu'il avait devant lui se transformait en une sorte de brouillard continu de couleurs et de lumière, alors que la navette fonçait en avant à une vitesse époustouflante.
« C'est le moment ou jamais. »
pensa Bastinu, alors que le noyau énergétique du système de propulsion apparaissait progressivement.
« Ça y est. »
pensa l'amirale Geldafried pendant qu'elle contemplait la sphère lumineuse sur l'orbite de la planète.
Elle donna alors l'ordre de lancer l'assaut indiscriminé sur la planète.
Puis, Bastinu lança l'attaque fatale contre le noyau de la forteresse.

« Qu'est-ce que je donnerais pour voir la tête de la princesse Gopatha à cet instant... »
pensèrent-ils tous les deux de la même manière à ce moment précis, bien que séparément.