(Un cahier usé. Quelqu'un a écrit dedans avec une belle écriture...)
Bon sang, que cette île est dangereuse... Je ne m'attendais pas à ce qu'en fouillant tranquillement une pièce, je coure le risque d'être enfermé dans une salle secrète.
À celui ou celle qui est en train de lire cette note... Oui, je parle bien de vous ! Cela doit bien vous exaspérer de vous retrouver enfermé dans cette salle...
Pourtant, votre fiable aventurier, c'est-à-dire moi, a trouvé un indice gravé par quelqu'un sur le mur ! Bien que je ne sache pas qui est la bonne âme qui a fait ça, il ou elle a révélé un moyen efficace de s'échapper de la pièce.
Après une analyse approfondie, j'en suis arrivé à la conclusion que ces inscriptions signifient la chose suivante : « Allumer les torches dans un certain ordre »...
J'ai finalement réussi après plusieurs tentatives. Il faut que je me dépêche de laisser des instructions pour résoudre l'énigme de cette pièce secrète, elles seront utiles pour le prochain aventurier qui sera coincé ici, et il semble que ce soit vous.

Alors, si vous réussissez, n'oubliez pas de me remercier.
Contrairement à moi, un aventurier ordinaire ne serait pas assez observateur pour remarquer les inscriptions sur le mur.

Cette île semble receler encore beaucoup de secrets, alors je vais prendre de l'avance sur vous et explorer les ruines situées sur les montagnes !

Wolfgang