... La bonne nouvelle, c'est que nous avons trouvé le campement de la précédente équipe de recherche. Il n'y avait personne, cependant. Ils ont peut-être tous servi de nourriture pour les Wenuts, haha...
... La mauvaise nouvelle, c'est que nous sommes nous aussi piégés ici. Nous avons essayé d'emprunter une nouvelle voie pour nous enfoncer plus profondément dans cette dune de sable, mais en vain. Nous avons dû nous replier avant de perdre totalement notre chemin...
... Il y a des tuyaux partout à l'intérieur, ça ressemble à un grand filet. C'est à vous donner la chair de poule...
... Iqan a refusé de continuer et a commencé à déblatérer des absurdités sur le fait que la matriarche Babel voulait devenir la prophétesse de la déesse des fleurs, et qu'il fallait nous éliminer, nous les fidèles du roi Deshret. Nous nous sommes débarrassés de lui, ce qui a quelque peu amélioré notre situation en ce qui concerne la consommation de nourriture...
...
... Cet endroit est vraiment bizarre. Maintenant, c'est à notre tour de servir de sacrifices pour le roi Deshret...
... Quelle poisse. Il semblerait bien que nous allions nous aussi devenir de la nourriture pour les Wenuts...
... Finalement, Iqan n'avait pas tout à fait tort. Cette saleté de Babel avait quelque chose derrière la tête pour nous envoyer dans cet endroit maudit...
... Peut-être devrions-nous prendre les armes et nous battre jusqu'à retourner jusqu'aux Tanit...