(On dirait une page d'un journal de recherche qui a été déchirée et cachée ici pour une raison inconnue.)
... Il devrait être possible de réparer le système d'armement principal de cette machine titanesque en utilisant des composants récupérés sur des mécanismes abandonnés, mais pour éviter d'attirer l'attention des autres membres de l'équipe, j'ai simplement fait quelques mesures de base pour l'instant. Toute autre expérience devra attendre un autre jour...
... Ce que les sages appellent les flux de Suda ne sont que des produits de la sédimentation causée par la perturbation des éléments. Dire qu'ils les utiliseraient comme noyaux du sceau... Risible à l'extrême...