... Ils disent qu'il y a des machines alimentées par des djinns partout à l'intérieur de ces labyrinthes immenses...
... Du matin au soir, il y a des gens qui frappent et font hurler des djinns avec des fouets à neuf queues... De cette manière, les djinns tirent et tournent pour broyer, et toutes les choses coulent à partir de ces machines...
... Mais qu'en est-il de ces gens ? Ces gens, qui gardent les machines nuit et jour en tenant leurs fouets, peuvent-ils crier aussi ?
... Quel genre de fouets tiennent ceux qui les dirigent ?