Merci beaucoup, mes camarades m'ont dit que vous m'aviez aidé. Si nous pouvons combattre côte à côte un jour, au lieu de l'un contre l'autre, nous serons peut-être de bons camarades. 
- Yakov

J'espère que les méthodes que je vous ai enseignées pour obtenir les informations vous seront utiles, car en y réfléchissant bien, c'est la seule chose utile que j'ai pu vous dire ! 
- Agafya

Mon père m'a dit auparavant : « Un vrai homme se révèle sur le champ de bataille ». Battons-nous en duel de manière honorable une prochaine fois ! Le perdant n'aura pas le droit de se plaindre.
- Chevka

Quatre pommes vous sont réservées.
- Zakhar