(Un écrit laissé par des inconnus. Il semblerait qu'il soit tombé accidentellement ici.)
... Grâce à l'aide de ces chercheurs, j'ai enfin trouvé la source du dogme qui n'arrêtait pas de résonner dans mes oreilles...
... Ce prétentieux sage manchot estime que les mensonges sont suffisants pour sauver le monde...
... mais je vais faire éclater la « vérité ».
... Nous avons déclaré la guerre aux forces qui se trouvent au-delà du ciel, mais les lois de ce monde nous ont rejetés et nous tourmentent avec une malédiction injuste...
... Cette erreur doit être rectifiée.
... Notre peuple n'est reconnu par aucun être et doit se frayer son propre chemin...
