« Guide » est un titre trop grandiose pour moi, mais j'aimerais bien être l'amie de tout le monde. C'est une chose pour laquelle je pense être douée, et je suis une auditrice attentive, alors il ne faut pas hésiter à me le dire quand on se sent perdu ! Pour utiliser une analogie, je suis comme une torche qui aide à éclairer le chemin de chacun tant qu'elle continue à brûler.

(Tout ce qui est écrit ci-dessous n'est pas destiné à Collei ! Chère Collei, si tu lis ça, arrête tout de suite !)

Je m'inquiète pour Collei ces derniers temps. Elle s'est remise de sa maladie, mais elle n'a pas l'air particulièrement heureuse. On dirait... qu'elle a encore des choses qu'elle n'arrive pas à laisser derrière elle.

Alors j'écris ceci comme une sorte de vœu : j'espère que Collei pourra découvrir le secret de la prophétie et trouver son bonheur. Où qu'elle soit et qui qu'elle devienne, je serai toujours son amie.

Ce n'est pas une histoire de sauveuse et de sauvée, nous sommes juste de bonnes amies !

<right>Amber</right>