—— Grande infortune ——
Une journée passée à ressentir le vide dans son cœur peut provoquer un profond sentiment d'impuissance.
Les problèmes auxquels vous faites face entravent vos tentatives de les solutionner. Ces efforts en vain vous épuisent.
Ne soyez pas découragé car tout part en chute libre.
Dépassez cette période difficile et un jour vous accomplirez quelque chose de grand.

Votre porte-bonheur du jour est : une queue de lézard courbée.
Lorsqu'ils sont face au danger, les lézards sacrifient leur queue pour survivre.
Si vous faites face à des émotions que vous parvenez difficilement à contrôler, il serait peut-être temps de vous séparer de quelque chose.