... Cette fois, j'ai reçu la mission de trouver un ordre local et d'obtenir des informations sur quelque chose connu sous le nom du « signe d'Apaosha ». Je dois dire que la rémunération semble bien importante par rapport au contenu de la mission. Je me demande si ça cache quelque chose...
... J'ai atteint l'entrée des Monts Temir avec l'aide d'un mercenaire érémite, mais il a refusé de continuer, disant que c'était la « frontière d'une guerre » ou quelque chose comme ça. Ça doit être une sorte de superstition des habitants du désert...
... Contrairement aux renseignements, il semble que ces Nagarjunites ne soient pas très amicaux envers les étrangers. On dirait que je vais devoir essayer d'infiltrer leurs rangs...
... J'ai enfin réussi à m'échapper ! Heureusement qu'ils étaient plutôt civilisés, j'ai pu m'en sortir avec ma vie...
... Comme je le pensais, ces missions à forte rémunération ont toujours quelque chose de louche. On dirait que le travail d'un aventurier ne convient pas vraiment aux gens comme moi qui veulent se faire rapidement des moras. Je vais laisser ce tambour ici. Peut-être que quelqu'un le ramassera... Comme ça, je suppose que je ne décevrai pas totalement Catherine...