La pluie s'était tue. Dehors, le jour tardait à se lever.

Jin avait obtenu les informations qu'il cherchait au sujet de son ennemi juré de la bouche du chef du village.
Le village de Tupi n'était désormais plus que maisons vides et esprits errants.

Non, cette description est inexacte, car en ce monde les esprits n'existaient point.
C'était un monde qui ne connaissait pas le pouvoir des éléments.
En l'absence de résonance élémentaire, le souvenir des décédés ne pouvait rester dans le royaume des mortels.

Le chef du village se montra un opposant de valeur. Son épée était rapide et sa main sûre, et il infligea plus d'une blessure à Jin le Soixante-douzième, chacune assez profonde pour couper l'os.
Mais son cœur, lui, était trop lent.

Car c'était un monde sans éléments,
et aucune épée ne pouvait être imprégnée de leur puissance.
L'art de l'épée reposait donc uniquement sur la maîtrise et le talent, et non sur le contrôle des éléments.
L'arme est l'extension du corps, comme les doigts sont l'extension du bras, ou les yeux l'extension du cœur. En ce monde, l'issue d'un combat appartenait à celui qui comprenait comment se battre avec son cœur.
Le chef du village était un épéiste versé dans l'art du combat ; mais il n'avait jamais compris l'importance du « cœur », et tomba d'un seul coup.

Laissant tomber l'encensoir brisé qu'il tenait à la main gauche, Jin s'approcha du chef gravement blessé.

Ce dernier s'était durant le combat concentré uniquement sur les coups portés à son adversaire, le trouvant maladroit dans ses esquives ; mais il n'avait prêté aucune attention à l'objet qu'il portait dans la main qui ne maniait pas l'épée...

Et en un éclair, l'encensoir l'avait frappé au front, l'envoyant violemment contre un mur le long duquel il s'affala, immobile.

« Sale engeance... »

Mais seul le vent répondit au chef du village.

« ... La personne que tu cherches se trouve dans les montagnes près du village... Vas-y chercher la mort... »

Mais le démon était parti, ne laissant derrière lui que l'écho de la brise...

Et le crépitement des flammes.