(test)
Peut-être que c'est un message laissé par l'ami qui m'a aidé auparavant.
Merci pour votre message. Je ne vois rien dans cette pièce, donc je n'y entrerai pas. Merci encore une fois pour votre aide.
Je ne sais pas comment vous avez su que je voulais aller dans les Monts Dosdragon. Je vous remercie pour votre gentillesse, mais moi aussi, je suis un aventurier.
Je sais que je pourrais ne jamais revenir de ce voyage, mais je partirai pour les Monts Dosdragon quand même, juste parce qu'ils sont là.