Lorsque les démons cherchèrent à submerger le monde dans l'ombre, la khvarena émergea.
Depuis le plan de lumière éternel, jusqu'aux ténèbres de la mort fatidique...
La divinité de la vie a d'abord laissé couler l'eau d'amrita, et le dieu miséricordieux a replanté l'arbre de vie.
Des deux entités sacrées naquirent les enfants de la lumière, et des trois existences saintes émergèrent toute vie.
De ses fleurs les connaissances fleurissent, de ses fruits les esprits bienveillants sont semés.
Cinq espèces d'oiseaux chanteurs en seront nourries, cinq espèces de racines vénéneuses en seront purgées.
Chemin de libération des illusions qui nous encerclent, chemin de catharsis pour la pureté de nos âmes, nous jurons d'en être les gardiennes perpétuelles.
Au magnifique arbre éternel sont accordées toutes nos louanges, sa glorieuse splendeur est sans égale !
