Personnage masculin : Fanjie
Personnage féminin : Zixin
Rôle comique : Mamie Zhang
Antagoniste : Wu Wang
Rôles comiques : Wu Yi, Wu Er

Scène 1
(Entrent Zixin et Fanjie de chaque côté)
(Narration)
Fanjie : Les chiens aboient d'excitation au petit matin.
Zixin : Le soleil brille et le givre s'amincit.
(À part)
Fanjie : Est-ce demoiselle Zixin que j'aperçois ?
Zixin : En effet, c'est moi ! Est-ce vous, Fanjie ?
(Dongtang, senza misura)
Fanjie : Je vous ai vue en rêve la nuit passée.
Zixin : Je vous ai attendu, vous m'avez manqué.
Ensemble : Que le désir de mon cœur devienne réalité.
(À part, en même temps)
Zixin : Mon héros...
Fanjie : Ma beauté...
(À part)
Fanjie : Le soleil se lève sur le port, et le travail commence sur les quais. Je dois y aller et commencer ma journée.
Zixin : Demoiselle Zixin, je prends congé.
(Zixin le salue et le regarde partir. Fanjie se retourne en s'éloignant. Zixin baisse la tête puis la relève tandis que Fanjie quitte la scène. Zixin se serre les mains)
(Dongtang, lento)
Zi Xin: Ah, être prise de timidité à un moment si crucial...
(Zixin quitte la scène)

Scène 2
(Entrent Wu Wang, col ouvert et vêtu de vert, accompagné de Wu Yi et Wu Er)
(Narration)
Wu Wang : Je suis Wu Wang, le maître de ces rues.
Wu Wang : Aujourd'hui l'ennui me prend – je me promène en quête de bon temps.
(À part)
Wu Wang : Wu Yi, Wu Er !
(À part, en même temps)
Ensemble : Oui !
(À part)
Wu Wang : J'ai envie de goûter une nouveauté. Avez-vous quelque idée ?
Wu Yi : Seriez-vous tenté... par des boulettes de crevettes dorées ?
Wu Wang : Je suis las des plats de poisson gras et de viande grillée. Des boulettes de crevettes dorées, excellente idée.
Wu Wang : Wu Er, trouve-nous quelque établissement servant ces boulettes – et promptement.
Wu Er : Oui.
Wu Wang : Un instant ! Assure-toi bien qu'elles soient frites à la perfection, et pas calcinées comme du mauvais charbon.
Wu Er : Non calcinées, pas de charbon ! J'ai bien noté, c'est bon.
Wu Wang : Un instant ! Et qu'elles soient toutes de la même taille, il n'y a que cela qui m'aille.
Wu Er : Ni grandes ni petites, noté. Rien d'autre à ajouter ?
Wu Wang : Pas besoin.
Wu Er : Avez-vous d'autres requêtes ? J'en prendrai soin.
Wu Er : Et si le restaurant manque à nos attentes, nous ferons comme de coutume...
Wu Yi : Comment cela ?
Wu Er : Nous ne paierons aucun mora, cela va de soi.
Wu Wang : Hé, regardez-moi cet étal-là. Cette beauté vaut mille dîners !
(Dongtang, lento)
Wu Wang : Allons donc faire sa connaissancee, mon appétit a décuplé.
(Wu Wang se tourne vers Zixin)
(À part)
Zixin : Bienvenue, cher client ! Envie d'un poisson à vous mettre sous la dent ?
Wu Wang : Oh, bien sûr, bien sûr ! De quelle famille venez-vous, ma belle enfant, et où sont donc passés vos parents ?
Zixin : J'ai grandi sur les quais et mes parents sont bien âgés. Je vends donc seule nos poissons frais, et notre famille peut subsister.
Zixin : Pourquoi une telle question, si ce n'est trop demander ?
(Se retournant, à voix basse)
Wu Wang : Voilà qui est parfait ! Ses parents sont éloignés. C'est l'occasion de frapper !
(Se retournant vers Zixin)
Wu Wang : Alors, ma beauté, êtes-vous fiancée, ou promise à une future moitié ?
Zixin : Passant mes journées à travailler, cela ne m'est point arrivé.
Zixin : Mais qu'a à voir cette question avec l'achat de poisson ?
(Se retournant, à voix basse)
Wu Wang : Mieux encore, c'est très bien ! Personne n'a demandé sa main ! Si les ennuis venaient à arriver, personne ne viendra la sauver.
(Se retournant vers Zixin)
Wu Wang : Demoiselle, seriez-vous en ce cas prise par quelque beau gars ?
(Zixin baisse la tête et ne dit rien)
(Dongtang, senza misura)
Wu Wang : Elle baisse les yeux sans dire mot : personne ne joue le rôle du beau. La voie est libre, profitons-en !
Wu Wang : Venez mes frères, en avant ! Ce soir notre dîner sera cette beauté !
(Wu Wang, Wu Yi et Wu Er quittent la scène, emmenant Zixin)

Scène 3
(Entre Mamie Zhang)
(À part)
Mamie Zhang : Vénérable audience, si vous avez bien écouté les pièces de Yunjin et que vous connaissez les ficelles de l'art, vous avez peut-être par chance deviné la suite de l'histoire.
Mamie Zhang : Ne devrions-nous pas presser le pas jusqu'aux fracas du combat ?
Mamie Zhang : Mais avant que n'arrive notre héros, la fortune doit venir l'inspirer...
Mamie Zhang : Car c'est quand pullulent les démons, quand tremblent les nations et que les temps sont mouvementés, que le héros apparaît.
Mamie Zhang : Faites preuve de courage, et vos actes seront loués. Mais que la lâcheté dicte vos actions...
Mamie Zhang : Zhangjie, Wangjie ou Fanjie – qui se souviendra de votre nom ?
Mamie Zhang : L'heure est à la hardiesse. Puisse cette histoire se terminer par le sauvetage de la jolie déesse.
Mamie Zhang : Voyons voir quelle va être la réaction de Fanjie.
(Entre Fanjie)
(À part)
Mamie Zhang : Malédiction, vous arrivez bien trop tard !
Mamie Zhang : La pauvre Zixin a été enlevée par Wu Wang, le voyou notoire !
(Dongtang, allegro)
Fanjie : Ah, quelle tragédie !
Fanjie : À ses mots l'effroi m'a saisi, une catastrophe comme celle-ci...
Fanjie : Ce scélérat brûle, vole et tue impunément. Si je le poursuis...
Fanjie : J'y perdrai sans doute la vie.
(Mamie Zhang jette le bracelet de perles devant Fanjie)
Mamie Zhang : Fanjie, Fanjie... Qu'allons-nous faire ?
(Dongtang, allegro)
Fanjie : En regardant ces perles, ma résolution durcit...
Fanjie : Je ne puis la laisse aux mains de ce bandit !
Fanjie : Perles à la main, ma lame brandie... Wu Wang demandera grâce, je le jure sur ma vie !
(Wu Wang et Mamie Zhang quittent la scène)
