Ô voyageur que je n'ai jamais rencontré, si vous lisez cette lettre, vous devez profiter des vues merveilleuses de cet endroit, tout comme je l'ai fait dans le passé. Puissiez-vous rencontrer les sites de vos rêves et apprendre beaucoup de cette expérience !
Je suis une étudiante du Rtawahist qui s'est endormie en observant le ciel. Après m'être retrouvée ici à mon réveil, j'ai décidé de rester un moment.
La responsable, une certaine mademoiselle Idyia, semble avoir du mal à « réparer » certains mécanismes antiques sur ces terres. Elle n'a pas répondu à mes questions, mais m'a proposé un endroit tranquille où séjourner, et m'a permis de me reposer à mon gré...
Néanmoins, à la façon dont les autres parlent d'elle, je peux dire qu'elle est une hôte généreuse. Il est compréhensible qu'elle n'ait pas le temps de s'occuper de moi tout en ayant à gérer tant de choses différentes.
Je n'ai pas pu obtenir de réponse de sa part alors même que je faisais mes bagages pour partir. Elle m'a cependant fait de nombreux cadeaux et m'a invitée à essayer cette attraction.
Il va sans dire que je suis plutôt nouvelle dans cet endroit et que je n'ai pas beaucoup d'idées à vous partager. Je ne peux que vous souhaiter un moment amusant et relaxant.
Vous pourriez vivre une expérience légèrement différente si vous deviez observer les étoiles d'ici. Bien que leurs positions n'aient pas changé, leurs impressions sur le ciel semblent beaucoup plus fortes et il est beaucoup plus facile de dénoter leurs caractéristiques.
Peut-être que cet endroit spécial et ma bonne humeur y sont pour quelque chose ? Après tout, notre champ de vision est beaucoup plus large ici, et l'air y est également moins sec et plus pur que celui du désert.
Plus important encore, cet endroit est isolé des monstres et des personnes mal intentionnées. Si jamais vous avez du temps libre, je vous recommande fortement de passer du temps ici pour contempler les étoiles !
La tradition dit que je dois laisser quelque chose pour témoigner de mon séjour. Mais je ne sais pas ce que je peux vous laisser comme cadeau... Je n'ai apporté que quelques livres, un stylo et du papier quand je suis venu, et j'aurai besoin de tout ça pour terminer ma thèse.
Parmi les cadeaux que mademoiselle Idyia m'a offerts, il y avait des moras qu'elle m'a recommandé d'utiliser pour acheter des meubles. Elle pense que ça pourra ajouter de la chaleur, de la beauté et du confort à l'endroit où je séjourne.
Cependant, ma chambre est déjà remplie à ras bord de livres et de cartes des étoiles. Il n'y a plus de place pour du mobilier. De toute façon, si je dois traverser le désert pour retourner à l'Académie, je ne pense pas pouvoir emmener grand-chose...
Je sais que ces cadeaux conviendront mieux aux voyageurs qui viendront après moi. J'ai donc attendu le jour idéal pour les cacher.
Désormais, ils sont à vous. Je souhaite sincèrement qu'ils puissent vous procurer joie et sérénité, et vous accorder la chance et la protection du ciel étoilé.

