Acte 5 : Le retour des perles
Personnage masculin : Fanjie
Personnage féminin : Zixin
Antagoniste : Wu Wang

Scène 1
(Fanjie côté cour, Zixin côté jardin, Wu Wang toujours au sol, les yeux fermés)
(Les deux tâtonnent dans le noir dans le repaire de Wu Wang)
(Leurs mains se touchent, mais les deux ont peur, incapables de savoir l'identité de l'autre)
(Wu Wang se réveille)
(À part)
Wu Wang : La bougresse m'a frappé d'un chandelier, quelle force et quelle témérité !
Wu Wang : Personne aux alentours, pourtant. Peut-être s'est-elle enfoncée dans le camp.
Wu Wang : Hum, les portes sont bien closes, et il fait nuit.
Wu Wang : Pas de fuite sans sauter le mur. Cette femme est ici.
(Wu Wang entre dans la salle)
(À part)
Wu Wang : Ces bons à rien ont festoyé jusqu'à s'écrouler. Pas une bougie n'est allumée.
Wu Wang : Que je trouve de la lumière, et je pourrai chercher la rombière.
(Wu Wang marche sur les pieds de Fanjie dans l'obscurité, les deux font un mouvement de recul)
Wu Wang : Hahaha, alors tu es là !
(Wu Wang ouvre les bras pour s'emparer de Fanjie, qui l'évite. Les deux trébuchent dans le noir, tandis que Zixin se retire dans un coin)
(Wu Wang attrape enfin Fanjie)
Wu Wang : Hahaha, je t'ai attrapée !
(À part)
Wu Wang : Étrange, tes hanches ont-elles grandi depuis la dernière fois ?
Fanjie : J'ai mis plus de vêtements, pour me protéger du froid.
Wu Wang : En effet, mieux vaut se couvrir dans ce cas.
Wu Wang : Mais pourquoi cette taille démesurée ?
Fanjie : Je suis une artiste, je porte des chaussons d'opéra.
Wu Wang : Oh, voilà qui doit être malaisé.
Wu Wang : Et pourquoi ces mains si épaisses ?
Fanjie : Approchez donc, que je me confesse.
Wu Wang : Me voilà, me voilà.
(Fanjie transperce Wu Wang de son épée)
Fanjie : Parce que je manie l'épée, avec laquelle je vais t'achever.
(Wu Wang s'écroule)

Scène 2
(À part)
Fanjie : Pitoyable. Un coup d'épée aura suffi.
Zixin : Fanjie ? Toi ici ?
Fanjie : Cette voix... C'est Zixin, si je ne me trompe pas !
(Zixin, Fanjie se retrouvent et leurs mains se touchent)
Zixin : Fanjie !
Fanjie : Tu as dû souffrir.
Fanjie : Ce vaurien est mort, ne restent que ses sbires.
Fanjie : La tête est tombée, nul doute qu'ils vont fuir en cohortes.
Fanjie : N'aie crainte ma mie, je m'occupe de la porte.
(Fanjie brise la porte)
Zixin : Ah, que me serait-il arrivé, sans un héros de la sorte ?
(Dongtang, lento)
Zixin : Que les perles de mon cœur reposent en votre demeure.
Fanjie : Que la brise nous guide en ce monde ici-bas.
Fanjie : La pâle lune brille sur les catalpas.
Zixin : La tête baissée, j'acquiesce - et ainsi naît cette promesse.
— FIN —