...
... Maître Naoko est décédée aujourd'hui, après la rébellion du Tatarigami. Je suis le seul médecin itinérant qui reste sur l'île.
C'était douloureux de voir les personnes restées sur l'île tomber dans la maladie une à une. Mais je ne peux rien faire contre la pollution causée par le Tatarigami, alors je ne peux que me décevoir avec la soupe sucrée à base de melon lavande...

« L'entraide est aussi un soin »
... Le maitre disait toujours ça... Mais c'est juste une façon de parler pour qu'on se sente mieux...
...

