Sachin est né dans une famille aisée et son père, Rajput, était un marchand renommé à Sumeru, avec de nombreuses propriétés à son nom.
À l'âge de 9 ans, Sachin s'est inscrit au Vahumana. Obtenant d'excellentes notes, il a terminé tous ses cours à l'âge de 15 ans et obtenu son diplôme de major de sa promotion, cette prouesse grandement saluée par les sages.
À l'âge de 16 ans, Sachin a commencé à faire des recherches sur l'environnement et les coutumes locales. Ses voyages l'ont emmené à travers les forêts tropicales et les déserts de Sumeru.
Quand Sachin avait 23 ans, son père, Rajput, est décédé. Sachin est donc retourné à la Ville de Sumeru pour reprendre l'entreprise familiale et y est resté deux ans.
À l'âge de 25 ans, Sachin s'est aventuré une nouvelle fois dans le désert pour mener des recherches sur le terrain. Les archives indiquent qu'il a voyagé avec une caravane et vécu dans le Village d'Aaru pendant un certain temps.
À l'âge de 32 ans, Sachin est retourné à la Ville de Sumeru. Il avait alors l'air flétri et fatigué, son état mental bien détérioré. De nombreuses spéculations ont surgi parmi les citoyens, mais Sachin s'est enfermé dans sa chambre sans donner de réponses.
À l'âge de 33 ans, Sachin a confié toutes ses propriétés à l'Académie et s'est engagé à leur faire don de tous ses bénéfices. Il a ensuite rédigé un contrat concernant l'utilisation des gains et la propriété de ces biens.
Ce qui suit est l'extrait d'une citation de Sachin lors de la signature du contrat :
« Un minimum de 30 % de tous les revenus générés par l'entreprise sera utilisé pour financer des prix pour le tournoi interdarshan, ce qui encouragera les jeunes prodiges à participer activement à la compétition...
Je ferai également don de toute ma collection, dont l'élément le plus important, le diadème de la connaissance, servira de symbole de grand honneur pour le tournoi interdarshan. Seul le gagnant du tournoi pourra le porter...
De plus, l'Académie n'a que le droit d'entretenir et de gérer mes propriétés. La propriété de ces dernières n'appartient ni à l'Académie, ni à moi.
Chaque année, lors de la tenue du tournoi interdarshan, je garderai un œil attentif sur chaque concurrent... Si je m'identifie particulièrement à l'un ou l'une d'entre eux, je me révélerai.
Je léguerai alors toute ma richesse à cette personne que je juge digne de ma reconnaissance. Il ou elle obtiendra les droits d'utilisation de tous les actifs et revenus en mon nom. J'espère que l'Académie respectera toutes les décisions prises par cette personne. »
Après l'entrée en vigueur du contrat, Sachin est retourné dans le désert pour poursuivre ses recherches. Mais depuis, il n'a plus eu de nouvelles de lui...
Beaucoup ont affirmé l'avoir vu dans le désert, mais aucun de ces dires n'a été vérifié. Vingt ans se sont écoulés depuis lors.