4e chant :
Celi upa celi
Sada shato lata
Kuzi unu ya zido
Unu dada

Des paroles chantés par les Brutoshamans. Elles semblent posséder un profond sens philosophique à en juger par les réactions de leur chef. Les érudits humains trouveraient sans doute cette pratique risible ; qui suis-je pour affirmer le contraire ? Cependant, la « philosophie » Brutocollinus possède quelque chose de romantique.

5e chant :
Nini movo muhe yoyo
Nini movo mimi tomo
Lata movo mosi yoyo
Celi movo celi yoyo

Les Brutocollinus qui vénèrent Barbatos sont souvent ivres lorsqu'ils entonnent ce chant en hommage de l'Archon Anémo. Ils sont plutôt similaires aux Mondstadtois sur ce plan.

6e chant :
Unu, unu
Yaya ika kundala !
Unu, unu
Mita dada ya dala ?
Unu, unu
Kuzi mita dada ye
Mita dada-a-mimi

Un chant pieux que les Brutocollinus chantent avant les rituels de sacrifice. Ils l'accompagnent souvent de percussions en tapant sur le postérieur des membres les plus faibles de leur tribu avec des planches, ce qui donne un son clair et en rythme avec le chant. Aïe...

7e chant :
Mimi movo
Mimi sada
Mimi domu
Domu upa
Gusha dada

Une tradition veut que les Brutocollinus échangent des chants autour du feu, au clair de lune. Ce chant est psalmodié par le chef de la tribu à la fin de l'événement. Il termine en hurlant « Nunu ! » à trois reprises, ordonnant de cette manière aux autres d'aller se coucher.