Les jours qui suivirent cette nuit, la renarde ne revint pas.
Mais durant ces quelques jours, de plus en plus de proies apparurent dans la forêt.
Des petits pinsons, des grues à longues pattes, des sangliers...
Était-ce une manifestation de saison, ou était-ce une sorte de compensation de la renarde ? Quoi qu'il en soit, du vrai ragoût fut enfin servi à table.
Mais la renarde ne revenait pas...
Aussi étrange que ça puisse paraître, m'endormir le ventre plein s'avéra plus difficile qu'avec le ventre vide. Je ne pouvais pas arrêter de penser à ce que j'avais vu ce jour-là, à cette renarde qui s'était transformée en femme.
Quand pourrais-je revoir ces yeux d'un bleu aussi profond que les eaux d'un lac ?
Je dormais d'un sommeil trouble, lorsque j'entendis un léger bruit derrière la porte.
Espérant qu'il s'agissait de la familière silhouette blanche, je bondis du lit et ouvris la porte avec hâte.
Hélas, point d'iris azuréen, point de queue au blanc immaculé ! Seulement des pissenlits virevoltant au clair de lune, tels des flocons de neige.
Et soudain, quelque chose pénétra dans mes narines...
« Atchoum ! »
Tout à coup, les pistils de pissenlits duveteux se mirent à emplir les airs à la manière de quelque tempête.
Et au milieu de cette tornade de pissenlits, deux yeux, semblables à des pierres précieuses, me regardaient, comme s'ils essayaient d'atteindre mon cœur.
Affrontant le tourbillon de pissenlits, je m'avançai vers la petite renarde.
Cette dernière bougea légèrement ses oreilles, remua sa longue queue sur l'herbe et se retourna, avant de disparaître dans les profondeurs de la forêt.
Je me dépêchai de la suivre.
Je pouvais apercevoir la petite boule blanche qui apparaissait par intermittence dans la pénombre des arbres.
On aurait dit la projection du clair de lune filtrant à travers les feuillages, ou quelque fée espiègle aux mouvements gracieux.
Faisant confiance à la renarde, je la suivis pendant un long moment, jusqu'à sortir de la forêt sombre.
Devant moi, sous le clair de lune, s'étendait un océan sans fin de pissenlits.
Abasourdi par une telle vision, j'entendis un bruit derrière moi...
... Un bruit faible et léger... Comme les pieds nus d'une jeune fille marchant sur un sol recouvert de feuilles...
La renarde s'arrêta juste derrière moi, alors que la brise nocturne m'apportait son odeur, humide et fraîche et avec une teinte légèrement amère de pissenlits.
Deux mains se posèrent sur mes épaules. Je pouvais sentir leurs longs doigts glacés.
Elle se rapprocha de mon oreille, ses longs cheveux retombant sur mon épaule.
Je pouvais ressentir les battements de son cœur contre moi, et les mouvements de sa respiration, calme et rassurante.
« Seuls les renards savent comment venir ici, dans le royaume des pissenlits.
J'espère que tu resteras pour apprendre à mon fils à parler la langue des humains...
En échange, je t'apprendrai l'art magique des renards. »
Ses mots me chatouillaient l'oreille, comme une fraîche brise nocturne transportant des pissenlits.
Étrange... Je ne lui avais jamais parlé de la magie des renards, alors... Comment avait-elle su ?
Sans rien dire, elle me prit la main et m'amena dans l'océan de pissenlits...
La brise du nord et celle du sud, et les senteurs légèrement amères qu'elles amenaient, me rappelaient de lointains souvenirs.
Elle m'emmena jouer tendrement, à la manière d'un renard, parmi les boules blanches, jusqu'à ce que la lune soit haute dans le ciel.