Énigme nº1 : qu'est-ce qui marche à quatre pattes le matin, à deux pattes le midi, et à trois pattes le soir ?
Réponse : un élémentosaure qui se transforme en humain pour aller danser au bal du midi, puis qui se casse une jambe et finit par devoir marcher en s'aidant d'une béquille.
C'est la réponse préférée des sages, et seuls les enfants sont capables de la trouver la plupart du temps. Pour les adultes, un élémentosaure qui se change en homme est un présage terrifiant, car selon une ancienne prophétie, le Dragon des eaux se réincarnera sous l'apparence d'un humain. Mais pour les enfants, cette réponse signifie qu'il est possible pour les hommes et les élémentosaures de se comprendre.
En revanche, il n'est pas tout à fait avisé de rendre les élémentosaures attrayants. Si de telles plaisanteries les rendent moins effrayants, les enfants risquent de baisser leur garde.
(Les héritiers du dragon abyssal ont évolué pour manier la puissance de différents éléments, et ont par conséquent perdu leur pureté. Ainsi, ils ne peuvent plus donner naissance au Dragon souverain.)

Énigme nº2 : il n'a qu'une bouche, mais peut avoir quatre, deux, ou trois pattes. Même s'il lui est impossible de se métamorphoser, il peut marcher sur terre, nager dans la mer, et voler dans le ciel. Quel est donc cet être qui est plus fragile quand il utilise plus de pattes pour se déplacer ?
Réponse : un humain.
Les humains se déplacent à quatre pattes quand ils sont bébés, marchent sur leurs deux jambes quand ils sont adultes, et doivent utiliser une canne quand ils sont âgés. Il ne fait aucun doute que la réponse à cette énigme est « un humain ».

Énigme nº3 : qu'est-ce qui ne parle qu'avec une seule bouche, mais marche à la fois sur quatre et deux pattes ?
Réponse : un éleveur et son bétail.
Il s'agit d'une énigme très ancienne. Auparavant, nous avions connaissance du sens de ce « bétail » uniquement à travers les textes. Les « quatre pattes » font référence aux animaux tels que les « vaccas », les « equitas », et les « porkos ». Après que Byakuyakoku a sombré dans les profondeurs, ces espèces se sont éteintes en deux générations, suite au manque de nourriture et d'environnement propice à leur développement.
Depuis l'arrivée de la Divinité des tréfonds, certains d'entre nous sont retournés à la surface pour y installer leur foyer et établir des échanges culturels. Par conséquent, nous avons depuis été capables de corriger les noms de ces animaux. Selon la prophétie des vassaux et de la Divinité des tréfonds, nous retournerons tous un jour à la surface, et il est donc important de rectifier ces noms.
Les « vaccas » sont appelées « vaches », les « equitas » sont appelés « chevaux », et les « porkos » sont appelés « porcs ».

Énigme nº4 : deux sœurs se donnent naissance mutuellement tous les jours. Qui sont-elles ?
Réponse : le jour et la nuit, ou la nuit blanche et la nuit sans fin.
Cette énigme est facile à comprendre. Elle fait allusion à la succession du jour et de la nuit, ce qui, à Byakuyakoku, est équivalent aux cycles de la nuit blanche et de la nuit sans fin que contrôle le Dainichi Mikoshi. Bien que nos terres étaient plongées dans la nuit sans fin avant la construction du Dainichi Mikoshi, la lumière du jour que les gens voyaient est restée inchangée.
Il est nécessaire de mentionner que les illusions et les ombres du péché, deux phénomènes de Byakuyakoku, étaient au départ appelées des « eidolons », et que les gens ne faisaient pas la distinction entre ces deux choses. L'arrivée de la Divinité des tréfonds a permis à la population de mieux connaître ces phénomènes, et c'est ainsi que des noms spécifiques leur furent attribués. Bien que le soleil ne brillait pas à Byakuyakoku, les illusions qui apparaissaient lors de la nuit blanche furent nommées des « illusions solaires », et celles de la nuit sans fin des « illusions occultes ». Au fil du temps, ces deux phénomènes furent appelés « illusions solaires » parce qu'ils sont essentiellement la même chose.

Énigme nº5 : je suis l'héritier obscur de la lumière. Je suis un oiseau sans ailes qui s'élève de la terre jusqu'au ciel. Ceux qui versent des larmes en ma présence ne ressentent aucune tristesse. D'une légère brise, je m'en vais aussitôt après ma naissance.
Réponse : de la fumée. Un oiseau est une créature dotée d'ailes pouvant voler. Il est normal de ne pas en rencontrer à Enkanomiya.

Énigme nº6 : un père a douze enfants, et chacun d'entre eux a soixante filles qui ne se ressemblent pas. Une moitié est claire, l'autre est sombre. Les membres de cette famille, ne mourant pas, s'estompent peu à peu. Qui est le père ?
Réponse : l'année. Le peuple de Byakuyakoku aura sans doute du mal à comprendre ce que représentent soixante filles claires et sombres. Mais tout est beaucoup plus simple lorsqu'on connaît la réponse de la quatrième énigme.
Il y avait une suite à cette énigme dans les temps anciens. Elle disait que chaque petite-fille donnait naissance à douze descendants, et que chacun d'entre eux avait ensuite soixante enfants. Chacun de ces enfants donnait alors naissance à soixante autres, qui avaient à leur tour des enfants. Ce processus se poursuivait jusqu'à ce que, finalement, tous les descendants donnent ensemble naissance à la seule et unique enfant originelle : l'Ookami Tokoyo, la « mère » de quatorze milliards d'années.
La Divinité des tréfonds a banni la propagation de cette énigme.

...

Annexe : figures historiques, noms traditionnels et noms dans le style narukamien

Kairos - Ookami Tokoyo
... Eris - Arisu
Abrax - Aberaku
Charon - Ka...
Spartacus - Supada
Emma - Ema
... - Koi
Antigone, Antigonus - Antei
...
...
Erebos - Eboshi
Echion - Eki
Udaeus - Uda
Asclepius - Surepio
...