... Jour 5 : tout semble normal. Fadel, le garde de nuit, a affirmé apercevoir plusieurs personnes dans la montagne à proximité. Des bandits ? Des Nagarjunites ? Tout est possible. Nous devons redoubler de prudence désormais.
... Nous avons rassemblé tous nos objets de valeur pour les échanger contre un droit de passage ou nos vies en cas de force majeure.
...
Quelqu'un a aperçu une nouvelle fois la lumière d'un feu ce soir. Si nos soupçons se confirment, ces individus nous suivraient. Ils n'ont pas l'air de vouloir nous intercepter ou de nous pourchasser, et sont seulement en train de nous observer de loin. C'est étrange, ils se comportent comme une meute de coyotes. Nous ne devons pas baisser notre garde...