(Le périmètre de cet obélisque est orné de feuilles d'or. Seule une nation notable aurait pu laisser une telle relique derrière elle...)
Le dey Muzaffar demanda un jour au Seigneur verdoyant Zumurud de laisser autant d'héritiers qu'un grenadier porte de fruits, afin de ne pas répéter le vide de pouvoir qui suivit la tragédie du roi Saleb Dowleh.

Et ainsi le Seigneur verdoyant eut quatre-vingt-dix-neuf fils et filles, et pas un seul royaume de tout le pays ne connut une aussi grande fortune que le sien.
Cinquante d'entre eux étaient des princes, chacun portant une couronne d'or, chacun aussi vaillant qu'un lion. Parmi eux, le plus sage était Muzzudin, dont la stature ressemblait à celle d'un géant. Au nom du grand rêve du Seigneur verdoyant, ce dernier et son frère tout aussi puissant Badanah, tous deux nés de la même mère, menèrent leurs esclaves avec épées et charrues, plantant des arbres dans le désert et transformant ainsi le sol aride en une forêt prospère.
Les quarante-neuf autres étaient des princesses, chacune aussi belle que les fleurs sous la lune, chacune portant une couronne faite de feuilles vertes. Chaque fois qu'une feuille se fanait, un serviteur en cueillait une nouvelle et remplaçait celle qui avait dépéri, afin qu'elles apparaissent toujours aussi douces et élégantes que les vignes. De ces princesses, la plus belle était la sultane Hanzada, dont le nez était aussi haut que les dunes de sable et les cheveux aussi riches que la forêt... En effet, son visage semblait avoir été touché par la gloire du clair de lune lui-même.

Ces enfants étaient tous habiles et élégants dans leurs paroles, comme s'ils étaient des nobles sous le règne d'Al-Ahmar lui-même, si bien que les serviteurs ordinaires ne pourraient jamais les comprendre. Ainsi, seuls les fils et filles des ministres les plus fidèles pouvaient les servir.
Ses enfants parcouraient la terre comme des divinités, et le royaume du Seigneur verdoyant était aussi indestructible que le Mausolée du roi Deshret.