—— Village de Qingce ——
Quittant Dosdragon, j'ai mis le cap vers le Mont Qingce. Après avoir traversé rivières et bancs de sables couverts d'herbes argentées et parcouru des forêts de bambou sous un soleil de plomb, j'y suis enfin arrivé. Mes chaussures étaient trempées par la pluie, et la moitié de mes vêtements ne valait guère mieux. Heureusement, les anciens du village sont très amicaux, et m'ont laissé sécher mes affaires dans le hall d'assemblée. Ils m'ont aussi fourni vêtements propres et secs et nourriture.
Nombre d'enfants courent dans les rues du village de Qingce. Ils sont mignons, bien qu'il soit difficile de s'en débarasser. On trouve aussi beaucoup de personnes âgées ; ces dernières m'ont expliqué que la plupart des jeunes en âge de travailler sont partis au Port de Liyue, et beaucoup s'y sont établis définitivement, envoyant régulièrement de l'argent à leur famille ici. Il est difficile pour ceux ayant goûté aux joies de la vie liyuéenne de revenir à un mode de vie rural. C'est grâce à Liyue que le village de Qingce subsiste, mais c'est également la raison de son dépérissement.
Une légende raconte que le nom « Qingce » puise son origine dans le nom d'un ancien monstre ancien nommé « Chi », qui signifie « dragon sans cornes ». « Chi » est bien entendu le nom qu'on lui donne de nos jours ; mais jadis, les habitants de Liyue prononçaient son nom « Qingce ».
Un ancien du village affirme qu'il y a des milliers d'années, Morax ramena la paix à Liyue après avoir vaincu le dragon sans cornes. Le corps du monstre se transforma en rochers, son sang devint eau et ses écailles donnèrent naissance aux terrasses agricoles que l'on voit aujourd'hui. Quant au nid du monstre, il s'agirait de l'actuel Mont Qingce.
Mais un rapide coup d'œil me laisse à penser que ces montagnes sont constituées principalement de gigantesques blocs de rochers brisés par quelque force extérieure ; on n'y trouve aucune trace de monstre Hydro. Peut-être le corps de Chi le dragon sans cornes est-il depuis longtemps devenu poussière, et que tout ceci n'est rien de plus qu'une légende.
J'ai ensuite poursuivi mon voyage jusqu'au lac situé dans les hauts pics du Karst Jueyun. Il paraît que là se trouve un labyrinthe où demeurent les Adeptes. Espérons que j'aie la chance de tomber dessus.