...
Nous sommes des enfants sans famille, des serviteurs insignifiants que la lumière n'éclairera jamais.
Dans notre main gauche se trouve le bouclier qui protège notre patrie et dans notre main droite, l'épée qui exécute la volonté de l'étoile polaire.
Sur nos têtes, nous portons des masques qui méprisent l'ordre établi par les cieux et à nos pieds, gisent les fausses divinités et ennemis vaincus.
...
Je deviendrai le mal dans le bien, le poison parmi les herbes, le loup déguisé en agneau et le mercure dans le calice doré.
Je devrai quitter mes frères et sœurs de cœur et combattre pour des parents dont je ne partage pas le sang.
Mes Snezhevichs et Snezhevnas bien-aimés,
si je dois un jour sommeiller au pied du bouleau blanc, continuez la route sans moi...