La création des mystères dissimule, les présages du soleil et de la lune révèlent.
Trois extrémités enveloppées par les ténèbres, le vide obscurci par cinq sages.

« L'univers n'a ni commencement ni fin, et il en était de même autrefois de la terre. Mais cela importe peu à présent, car la terre qui nous porte n'a plus rien à voir avec cette éternité. »
— Ainsi parla le sage solitaire, Aberaku, au premier enfant du soleil. L'enfant du soleil avait depuis longtemps l'intention de punir Aberaku. Convoquer ainsi le sage devant le trône n'était qu'un prétexte supplémentaire pour lui rendre les choses difficiles avant de le mettre en détention.
La légende raconte qu'Aberaku avait été initié à la sagesse par l'Ookami Tokoyo, et avait ainsi pu apporter la lumière à Enkanomiya, qui n'avait jusqu'alors jamais vu le soleil. Hélas, les enfants du soleil devenus jaloux de ses talents voulaient l'emprisonner à vie. Pourtant, ceux-ci n'avaient jamais pris en considération le fait qu'ils n'auraient jamais vu le jour si Aberaku n'avait pas créé ce soleil souterrain.
« L'origine du ciel et de la terre est comme l'histoire de la poule et de l'œuf. Les dragons et les serpents ne sont-ils pas de la même famille ? ». À peine le sage Aberaku avait-il prononcé ces mots qu'il se vit renversé par des troupes embusquées.

À cette époque, Enkanomiya bénéficiait d'un certain répit à la faveur du soleil. Les héritiers du dragon aimant l'obscurité et fuyant la lumière, ils ne pouvaient plus agir en toute impunité. Les jours où ils pouvaient se déchaîner et attaquer l'humanité selon leur bon vouloir étaient désormais révolus, car le peuple d'Enkanomiya avait enfin les moyens de résister.
Cependant, les défauts de la nature humaine ne tarderaient pas à montrer leur hideux visage avant même que les menaces extérieures puissent être réprimées. Le peuple choisit un enfant du soleil, le couronna roi, le vénéra... Et pourtant, il régnait d'une main de fer, piégeant les justes dans de vils coups montés.

De nombreuses années s'écouleraient avant qu'un jeune enfant d'Enkanomiya ne fasse un pari avec un de ses camarades. Il plongerait seul, au-delà des trois extrémités, évitant la piste des héritiers du dragon, à la recherche d'une fleur d'os-dragon. Mais à la place, il trouva à l'intérieur d'une grande caverne un serpent puissant, un serpent qu'il n'avait jamais vu auparavant.
Alors qu'il contemplait le serpent titanesque, l'enfant ne ressentit pas la moindre peur, mais plutôt une sorte de familiarité.
« Je suis le serpent profane. Bien que mes serviteurs soient innombrables, plus aucun mortel n'habite désormais dans mon ombre. Peut-être est-ce là le destin... que je sois tombé dans ce royaume, et que nous nous soyons rencontrés... Tu n'es pas l'un des nôtres, mais tu restes un humain. Dis-moi ce que tu désires et je t'exaucerai. »
« Est-ce que vous pourriez... devenir notre dieu ? »

C'est ainsi qu'un humain et un serpent firent face à l'autorité royale de l'enfant du soleil et aux incursions des héritiers du dragon, levant ainsi le voile sur le renversement de la marée.