Il y avait jadis une famille au village de Konda issue d'un clan d'exorciste qui fut frappée par une tragédie : en seulement une dizaine de jours, la mère fut emportée par la maladie et la jeune fille disparut sans laisser de traces. Peu de temps après cela, le père de famille se pendit à un arbre dans la cour.

Les enquêtes permirent de découvrir des traces indiquant l'apparition de restes de divinité maléfique dans le village.

Les villageois vivaient dans l'angoisse, n'étant pas certains de savoir si les restes de divinité étaient toujours présents dans le village. Sans autre choix que de déménager, ils s'en allèrent.

À ceux qui pénètrent dans ces lieux : prenez garde.