Je suis vraiment désolée.
Comme le dit le vieil adage, « la vie dure 50 ans », et Fujisaburo a vécu plus de 30 ans, j'espère donc partager mon temps avec mes parents.
S'il te plaît, ne sois ni fâchée ni triste, ma chère épouse, Shizuko. Fujisaburo sait qu'il n'a rien fait de mal cette fois, alors je te prie d'oublier ce mari indigne.
Masanori et Atsushi, ne soyez pas désolés pour papa, pardonnez-lui.
Chers amis, anciens et nouveaux, Fujisaburo, c'est un grand honneur de faire votre connaissance.
Bref, je suis vraiment désolé.
Fujisaburo est un homme rude, et il n'est pas doué pour écrire et rédiger. Mais au moment de se dire au revoir, il n'a pas pu s'empêcher de parler beaucoup.
Si quelqu'un lit mon article, veuillez pardonner à Fujisaburo d'être un peu bruyant.

Il y a plus de dix ans, lorsqu'il a rejoint l'armée pour la première fois, Fujisaburo admirait la puissance de Son Excellence Ogosho et se languissait des nombreuses et magnifiques batailles que le Tonnerre avait livrées il y a des milliers d'années, aspirant à se battre un jour avec honneur pour la véritable « éternité ».
En y réfléchissant, dans sa folie de jeunesse, il a toujours confondu les légendes du passé avec les dilemmes de la réalité, et pensait avoir une chance de devenir un héros parfait comme Son Excellence Ogosho.
Mais quand la guerre arrive, l'ennemi n'est pas les affreux écuyers de l'Archon, ni les monstres tordus de l'Abîme, mais des mortels pas différents de nous.
Peut-être que l'ennemi qui est tombé entre mes mains la veille était un compagnon de boisson de la Pagode Uyou le jour où le Décret de saisie a été donné, ou que le camarade qui venait d'être terrassé par l'ennemi était encore en train de rire et de plaisanter avec vous et moi un instant auparavant...
Nous, aurions dû être frères, mais nous avons abandonné toute possibilité de nous remettre ensemble et avons dû nous détester pour nous maintenir en vie.
Quelle cruauté, quelle brutalité.
La soi-disant « guerre juste » est le plus grand des péchés.

Pardonnez l'arrogance de ces mots, mais Ogosho n'en veut nullement à Son Excellence Ogosho.
Son Excellence Ogosho a également déclaré que, depuis la nuit des temps, la guerre se divise en « droiture » et « injustice ».
La bataille de l'« injustice » est causée par l'expansion des « aspirations » et l'agitation du cœur.
Son Excellence Ogosho a collecté les yeux divins du monde pour sa recherche d'« éternité », comme elle l'avait fait mille ans auparavant lorsqu'elle avait tué le Grand serpent.
La plus grande « guerre de la justice » est celle qui balaie la folie des grandeurs et met fin à toute possibilité d'« iniquité ».

Cependant, toute guerre est brutale et exige que les gens prennent leurs responsabilités.
Fujisaburo n'est plus en mesure de poursuivre sa loyauté, mais souhaite prendre part aux péchés de Son Excellence Ogosho avec son corps brisé.
Que l'apogée éternelle de Son Excellence Ogosho arrive bientôt.

Moi, Inaba Fujisaburo Kuzo, je vous remercie.
