...
Un grand artiste se doit de laisser un héritage aux générations futures. Moi, Guy Verhaecht, suis persuadé que mes notes d'idéation deviendront un jour des classiques dont les gens se disputeront la lecture.
Tous les problèmes auxquels j'ai été confronté ne sont que des pierres d'achoppement insignifiantes sur ma route vers le succès.
Les jeunes du darshan sont peu prometteurs. Ils écoutent sans cesse les paroles de leurs professeurs comme si elles étaient sacrées sans réfléchir au chemin à emprunter pour la poursuite de l'art.
Ces professeurs sont tous arrogants. Ils n'ont confiance qu'en leurs expériences passées, ce qui les rend incapables de s'adapter. N'attendez surtout pas d'eux qu'ils aient la perspicacité nécessaire pour apprendre de nouvelles choses et élargir leurs horizons.
Une dispute avec eux était inévitable. Qu'est-ce qui pourrait arriver de pire ? Ne jamais retourner dans cet atelier ?
Je suis au moins bien plus lucide qu'eux ! Le chef-d'œuvre que je vais créer prouvera que j'ai raison.
Ce n'est pas en suivant des règles désuètes et en faisant de la recherche sans aucune créativité que l'on parvient à réaliser de grandes choses dans l'art.
Bien sûr, il est tout aussi imprudent de répondre aux conceptions esthétiques du plus grand nombre tout en négligeant sa pensée indépendante.
Il faut capturer l'esprit de tous ceux qui posent les yeux sur la peinture grâce à la beauté absolue de ses lignes et de ses nuances.
Une telle œuvre d'art doit être irréprochable dans le moindre de ses détails et de ses couleurs.
Ce n'est qu'ainsi qu'un sentiment de beauté nous unissant peut être transmis sans obstacle.
Pour réaliser quelque chose comme ça, je dois voyager à travers le monde pour acquérir différentes expériences de la beauté et trouver ce qui les unit.
Il est temps pour moi de me lancer dans mon voyage artistique. D'une part, je trouverai la beauté universelle qui existe dans le cœur de chacun...
Et d'autre part, j'éclairerai les gens ordinaires avec mon sens de l'esthétique, pavant ainsi ma route vers la gloire.
...
