Malgré les interdictions répétées, les recherches sur la Cour de la désolation au cours de la dernière décennie ont sans cesse augmenté.
Les chercheurs qui étudient l'histoire de la Cour de la désolation passent principalement par trois phases : découverte, enquête et fanatisme.
La première phase de recherche est la phase de découverte, relativement basique, qui cause peu ou pas de dommages. Les résultats de leurs découvertes montreront que des trésors liés à la vie et à la mort peuvent être cachés dans la Cour de la désolation. C'est aussi là que la rumeur de « ramener les morts à la vie » peut commencer.
Cette phase initiale est suivie d'une phase d'enquête prolongée. Toute la documentation concernant l'emplacement de la Cour de la désolation est au mieux vague. En conséquence, la structure elle-même n'a jamais été découverte.
De nombreux chercheurs épuisent leurs ressources en fouillant le désert, pour ne trouver que quelques tablettes de pierre portant les mots « Entrer dans la Cour de la désolation se fait au prix de la vie ».
Deux interprétations différentes de cette ligne ont rapidement émergé. Certains pensent que « le prix de la vie » est la clé pour entrer à la Cour de la désolation, tandis que d'autres affirment que c'était une exigence pour que la Cour apparaisse. Puisque que la Cour de la désolation n'a jamais été découverte, ce dernier point de vue est progressivement devenu plus courant.
En conséquence, de nombreux chercheurs sont devenus fous en peu de temps. Dépassés par leur fervent désir de faire apparaître la Cour de la désolation, ils tentèrent de sacrifier leur vie. Les recherches pertinentes sont devenues de plus en plus dangereuses et ont finalement été interdites.
Mais même après cela, de nombreux chercheurs de l'Académie ont secrètement poursuivi leurs recherches. Ce n'est que lorsque sept chercheurs, dont Murtada Radkani, ont été arrêtés que les recherches sur la Cour de la désolation sont entrées à nouveau dans une période de stagnation...