Lettre 4 :
Nous n'avons aucune idée du temps qui s'est écoulé depuis que nous sommes partis en patrouille.
Selon notre enquête, les monstres ont perdu leur mobilité et la plupart d'entre eux ont disparu.
Nous sommes victorieux, mais... nous ne pourrons plus retourner chez nous.

La fille de Hulan aura deux ans cette année et la grand-mère de Qingming ne se fait plus toute jeune. Leurs proches leur manquent grandement. Contrairement à eux, je suis sans attache...
Tout le monde veut rentrer chez soi, mais nous formons désormais une famille ensemble ici.

Cet endroit est mystérieux. J'ignore s'il a toujours été ainsi ou si c'est parce que la surface nous manque... Mais nous voyons des paysages qui ressemblent à ceux qu'on peut uniquement voir chez nous lors de nos patrouilles.
Nos aînés disent souvent que les activités minières dans les montagnes remontent à plusieurs siècles, mais cela n'est guère une mine.
Peut-être que tout ceci n'est que le fruit de mon imagination ? J'ai grandi dans une zone minière, après tout.

Comme j'aimerais rentrer chez moi...
