—— Bancs de Yaoguang ——
Si j'avais su que le brouillard se lèverait de nouveau, je ne serais jamais venu chercher de l'or ici. Ces vieux mineurs dont j'ai suivi le conseil sont à la retraite depuis des dizaines d'années, toutes leurs informations ne valent plus rien... Et non content d'être bredouille, me voilà aussi perdu dans cette brume, incapable de retrouver le chemin pour rentrer. J'espère que Dongdong a pris son repas...

J'entends venir de quelque part des bruits de Brutocollinus... Je devrais sans doute partir dans la direction opposée, j'y trouverai peut-être de l'aide.

J'ignore combien de temps j'ai marché. Le brouillard n'est pas tombé, il est impossible de distinguer la nuit du jour. Mais... N'est-ce pas des silhouettes au loin ? Que le Souverain de la Roche me protège, peut-être me mèneront-elles quelque part où je pourrai trouver de l'aide si je les suis ? Autant essayer.

Quelque chose cloche avec ces silhouettes. J'ai établi mon camp ici, et décidé d'attendre qu'elles disparaissent pour continuer. Peut-être devrais-je revenir sur mes pas. 

Par tous les diables ! J'entends des Brutocollinus tout autour de moi, je dois -

[Le journal s'arrête ici.]