« Pourquoi veux-tu apprendre la langue des hommes ? »
demandai-je au petit renard.
Il me répondit en langue commune d'un air heureux : 
« Je veux devenir leur ami ! » répondit-il aussitôt.
« Pourquoi veux-tu devenir leur ami ? » renchéris-je.
Le renardeau baissa le regard d'un air triste.
« J'ai rencontré un garçon dans une forêt lointaine, dit-il.
Il était vêtu de gris et son apparence comme son regard rappelaient ceux d'un loup.
J'avais appris quelques tours, et en étais tout excité. Je pouvais courir dans l'herbe sur mes deux jambes, quelle nouveauté ! Mais le renard et l'homme ne font pas la même taille ; ils ne voient ni ne sentent les mêmes choses.
Professeur, vous comprenez, n'est-ce pas ? Lorsque je repris mes esprits, je réalisai que j'étais perdu. »
Au souvenir de cet évènement, sa voix devint triste.
Il continua, expliquant qu'il avait pénétré profond dans la forêt, jusqu'à tomber sur une bête démoniaque.
Alors qu'il pensait son sort réglé et se voyait déjà dévoré, un jeune garçon gris comme un loup apparut, et fit fuir le monstre. Puis sans dire un mot, il disparut dans les arbres d'où il avait émergé.
« Si j'arrive à devenir un homme et à parler la langue des hommes, je pourrai partir à la recherche du garçon-loup, et devenir son ami ! »
fit joyeusement le renardeau. 
À ces mots, je ne pus que lui demander :
« Ne suis-je pas déjà ton ami ? »
Il fit de son mieux pour me répondre en langue commune :
« Mère m'a dit que vous étiez mon professeur ; c'est différent. Je suis désolé, je ne veux pas vous blesser. »
Il détourna le regard, embarrassé. L'esprit visiblement occupé, il battait de sa queue les pissenlits alentour, plongé dans ses réflexions.
« Je sais ! »
fit-il soudain. 
« Je serai aussi votre professeur si je trouve quelque chose à vous apprendre !
Et nous serons alors égaux ! »
Bien que sa maîtrise de la langue laisse à désirer, le renardeau, tout à son excitation, parlait plus vite, buttant sur les mots.
« Je vais vous apprendre des tours de magie dont moi seul ai le secret. »