—— L'héritage d'une déesse ——
« Tes actions ont sauvé le peuple ; tu es un vrai héros. » Le prince, les mains dans le dos, fit plusieurs fois le tour de Mi'er, prosterné sur les dalles.
Mais ces mots furent sans effet sur ce dernier.
« Remets-moi la hallebarde divine, et le titre de Ministre des Divertissements Impériaux sera tien ; en dix ans celui de Grand Secrétaire t'échouera si tu le souhaites, fit en s'agenouillant le prince. Quelle est ta réponse ?
– Un roturier ne saurait parler sans l'accord de sa majesté. 
– Ah, mais en ce cas, si je t'autorise à parler, ce sera parce que tu l'as demandé. Voilà qui serait gênant... En tant que futur seigneur, il -
– Pfff, quelle perte de temps. Adoptant une position plus confortable, Mi'er ajouta : L'étiquette de la dynastie actuelle ne requiert pas de se prosterner envers le prince ; trois courbettes suffisent. Sachant que tu es en voie de monter sur le trône, je ne suis que passé présenter mes hommages. Pas la peine de faire le grand seigneur.
– Co... Comment oses-tu !
– Quoi, qu'est-ce qu'il y a ? fit Mi'er en se redressant. Je te remettrai la moitié de la hallebarde ; le Dharani reste sous ma garde. Principalement pour éviter toute nouvelle situation problématique à l'avenir.
– Hum, s... Soit. Tant que la partie qui me revient a l'apparence attendue. Ce sera désormais l'arme sacrée du royame, hahahaha ! »
Sans gêne aucune, Mi'er s'assit face au prince. « Comment peux-tu être aussi balot ? Nous avons pourtant partagé la même nourrice.
– Quel affront ! C'est mon honneur d'avoir eu dame Mi comme nourrice, et c'est bien grâce aux vertus qu'elle m'a inculquées que j'arrive encore à te supporter !
– Nomme Ministre des Divertissements Impériaux qui tu le souhaites. Moi, je rentre. »
Le prince resta un moment sans voix.
« Et Weiyang ? fit Mi'er en avalant une bouchée, l'air nonchalant.
– En récompense du succès de sa mission, elle a été promue Secrétaire des Cérémonies. Elle n'est point impliquée dans le complot de son père, le Grand et Glorieux Général ; le Ministre aux Cérémonies comme le Grand Secrétaire en sont témoins. Je m'assurerai que l'on réponde à tous ses besoins. »
Ces mots avaient quelque chose d'étrange.
Mais après tout, ce n'était pas plus mal ainsi...

Elle avait disparu, et lui avait récupéré son œil. Mais à ce jour encore persiste encore une sourde impression, comme la douleur d'un membre perdu.