À la triste époque où l'aristocratie dominait Mondstadt, l'étude de l'histoire y était prohibée, tout comme la transmission d'événements historiques par les chants et les poèmes. D'aucuns disent que les nobles, conscients de leur propre dégénérescence, craignaient que le jugement de l'histoire ne soit guère tendre à leur égard.

Mais leurs efforts furent en pure perte, car nulle barrière érigée par l'homme ne peut arrêter le flot de l'histoire. Cet ouvrage est un recueil de poèmes, chants et légendes ayant survécu à l'âge des aristocrates, annotés de commentaires à valeur archéologique, et couvrant une période s'étalant de l'Âge des Rois à la chute de l'aristocratie. Les siècles ayant emporté avec eux maints détails à valeur historique, le manque de précision est hélas inévitable ; que le lecteur me le pardonne. C'est l'humble souhait de l'auteur de ces lignes que ce recueil puisse à son tour fournir quelque éclairage aux générations qui nous suivront, ou peut-être les inspirer à leur tour à enquêter les mystères de l'histoire.

Cet ouvrage s'articule en trois parties : 1. « Le Seigneur de la Tour du Vent & le Roi-Loup du Vent du Nord », qui narre la lutte ayant opposé les Rois du Gel et de la Glace, période précédant l'arrivée de Barbatos ; 2. « L'Expansion de Mondstadt », qui couvre les ancêtres de Mondstadt, y compris les prédécesseurs de l'aristocratie, et la période durant laquelle se développa l'agriculture dans la région ; 3. « Tyrans, Héritiers & Rebelles », couvrant le long règne que l'aristocratie imposa sur Mondstadt.

Que le lecteur ne s'imagine pas que cet ouvrage a été rédigé dans l'optique de servir d'avertissement aux générations futures ; point n'est mon intention. La liberté dont nous a fait don Barbatos nous a libéré des chaînes du passé, nous poussant à la recherche de la vérité. Je ne souhaite qu'exposer aussi fidèlement que possible aux yeux du lecteur les nombreuses histoires qui furent si longtemps interdites au public.