
Remarque : Ce texte fait partie d'une série de travaux réalisés dans le cadre du projet « À travers le voile » du Vahumana. Il n'a pas encore été numéroté.

Auteur : Aqaba

Abstract : La région de Tatarasuna a toujours été considérée comme un des lieux clés de l'industrie de la fonte et la forge à Inazuma. Deux incidents se sont produits à cet endroit, dont le premier est assez mal documenté. Nous estimons qu'un facteur historique que peu connaissent serait à l'origine de celui-ci. Cette thèse propose une analyse de cet incident avec tous les éléments connus à ce jour.


Mots-clés : Tatarasuna, Raiden Gokaden, Mikoshi Nagamasa, Kabukimono

Introduction : Cette thèse s'inscrit dans le prolongement d'un rapport de recherche rédigé par mon mentor, monsieur Rumi, intitulé « Les contes vraisemblablement cachés de Tatarasuna » et a pour objectif d'étayer les éléments présentés dans celui-ci. Des ressources suggèrent que les techniques de forge ont été transmises par l'Archon Électro, la Shogun Raiden, à des artisans qui les ont perpétuées dans l'industrie concernée. Cependant, à Tatarasuna, le cœur de la forge, courait une rumeur étrange en contraste avec le récit héroïque que renvoyait l'industrie. Les clans Mikoshi et Niwa, ainsi qu'une marionnette mystérieuse, sont nos points de départ pour découvrir la vérité cachée des événements de Tatarasuna.


Corps de texte

Extraits de notes retrouvées à Tatarasuna :

1
« ... Peut-être que j'outrepasse, mais je pense que monsieur Nagamasa est de meilleure humeur lorsqu'il forge des lames. »
« ... Cette obsession à vouloir nettoyer le nom de Mikoshi est épuisante pour l'âme... »
« ... De plus, monsieur Katsuragi a découvert un excentrique sans nom en patrouillant autour de la Plage de Nazuchi... »

2
« ... L'inspecteur a acheté un certain nombre de lingots de tamahagane... »
« ... Monsieur Katsuragi a discuté de forgeage jusque tard dans la nuit avec le vice-officier de l'armurerie. »


3
« ... Nous avons finalement fabriqué un seul nagamaki. Nous l'appelons le Daitatara de Nagamasa... »
« ... L'inspecteur était de bonne humeur, et le vice-officier de l'armurerie et lui... »
« ... Nozomu a été tellement impressionné par la beauté du Daitatara de Nagamasa qu'il en a fait un croquis... »
« ... et il a fait une danse de l'épée avec cet excentrique errant... »


4
« ... et nous n'avons pas pu trouver cet excentrique... »
« ... L'inspecteur s'est mis en colère et a tailladé Katsuragi. La grande lame s'est profondément enfoncée dans sa chair... et a jeté son propre nagamaki dans la flamme de la fournaise... »
« ... Nozomu n'a pas pu se plier à cet ordre, et il a sorti l'arme complètement fondue du fourneau... Il a été horriblement brûlé... »


5
« ... Nozomu est mort cette nuit-là. J'ose dire que, bien que monsieur Katsuragi ait commis une faute, c'était par bonté d'âme... »

6
« ... Kinjiro a caché le nagamaki et le croquis de Nozomu dans l'arsenal... »
« ... Nagamasa est dur, mais il sait distinguer le bien du mal. Mais même ainsi, il ne se laisse pas raisonner. Son nom indique un être obsédé par la pureté... Pourtant, certains foyers de Tatarasuna et moi-même n'avons pas été aveuglés par l'affaire de Chiyo, la mère de Nagamasa, et nous lui faisons confiance... »
« ... Je ne suis pas non plus prêt à oublier la joie d'avoir créé avec lui le Daitatara de Nagamasa, ni d'avoir vu cet excentrique sans nom exécuter cette danse de l'épée avec Katsuragi... »

7
« ... Avant de nous retirer, nous aurions dû diviser la clé de l'arsenal en trois parties : une pour l'inspecteur, une pour l'officier de l'armurerie, et une à laisser à Tatarasuna pour éviter les vols. »
« Mais nous étions trop pressés, et ni l'inspecteur ni l'officier de l'armurerie ne pouvaient être trouvés, alors j'ai eu l'audace de cacher les trois pièces dans des coffres à Tatarasuna... »


Les sept passages présentés ci-dessus ont été dispersés dans tout Tatarasuna. Les six premiers ont été écrits sur du papier qui a su endurer l'épreuve du temps malgré son ancienneté. Cependant, celui sur lequel le septième passage a été rédigé semble plus récent. Nous en déduisons donc qu'il est postérieur aux autres, mais de combien d'années ? Cela reste à voir. De plus, les six premiers passages ont un rapport entre eux : ils se réfèrent tous au même incident.
Dans « Les contes vraisemblablement cachés de Tatarasuna » (ci-après abrégé en « Contes cachés »), Rumi mentionne que des chercheurs sumériens s'étaient rendus à Inazuma pour enquêter sur l'histoire de l'humanité à Tatarasuna autrefois. À l'époque où « Contes cachés » a été rédigée, la zone concernée était en déclin après une série d'incidents, mais son état était bien meilleur par rapport à maintenant. Personne ne vit au cœur de la zone, ce qui reste aussi vrai de nos jours : la population a préféré s'installer au bord du littoral. Les habitants qui y résidaient ont affirmé aux chercheurs que Tatarasuna était autrefois très prospère, il y a plusieurs siècles. La zone était administrée par l'officier de l'armurerie Niwa et son vice-officier Miyazaki, ainsi que l'inspecteur Mikoshi Nagamasa lors de ce qui est considéré comme un âge d'or. De plus, les membres des clans les plus anciens avaient insisté maintes fois qu'une rumeur étrange circulait sur Tatarasuna.
Cette rumeur parlait d'un « démon » aux caractéristiques inazumiennes. Certaines personnes ont évoqué une « marionnette ». Il est également bon de remarquer que les marionnettes ne font pas partie des démons traditionnels d'Inazuma. Cet élément a intrigué les chercheurs qui ont creusé dans cette direction et ceux-ci ont obtenu les informations suivantes après s'être renseignés :
- Une marionnette existait autrefois à Tatarasuna. Elle était vêtue de manière élégante et savait très bien comment cacher ses articulations. Personne ne se doutait de sa nature, à moins que quelqu'un en fasse mention de temps en temps. De plus, les marques de ses articulations étaient apparemment vouées à s'estomper avec le temps pour disparaître pour de bon et en faire un humain à part entière.
- Personne ne connaissait le nom de cette marionnette, mais elle semble n'être apparue que dans la zone de Tatarasuna. Certains affirment l'avoir vue au cœur de la zone, d'autres sur la plage. Il est dit que cette marionnette se tenait au bord de la mer, les yeux rivés en direction de la Cité d'Inazuma, mais nul ne savait ce qui attirait son regard là-bas.

Le récit contenu dans les six notes précédemment fait mention d'un « excentrique sans nom », aussi appelé « kabukimono ». Le terme de kabukimono désigne un individu à la tenue vestimentaire ou au comportement original. De ce fait, nous pouvons en déduire que ce personnage a bel et bien marqué l'esprit des gens. L'apparition d'une marionnette n'avait rien de choquant pour les humains d'Inazuma qui cohabitaient historiquement avec les démons. Il est très probable que celle-ci était intégrée dans la société de Tatarasuna à part entière. En ce qui concerne le kabukimono, dont l'existence a laissé peu de traces dans l'histoire, il pourrait s'agir d'un nom sous lequel la marionnette était connue. En raison de sa tenue particulière, sa nature aurait pu passer inaperçue aux yeux de tous. Cette hypothèse reste encore à prouver, mais elle n'en est pas moins plausible.

Voici une liste de personnes liées à Tatarasuna dressée après la consultation de diverses archives historiques inazumiennes, en commençant par les administrateurs :

Niwa, officier de l'armurerie
Nom complet : Niwa Hisahide. Il était l'héritier du Clan Niwa qui perpétua l'Art Isshin et qui faisait partie des « Isshin Sansaku » avec le Clan Akame et le Clan Kaedehara. Selon les archives, Niwa était un homme humble et intelligent qui administra la zone d'une manière exceptionnelle. Cependant, nous ignorons ce qu'il est devenu après l'incident. Peut-être a-t-il quitté Tatarasuna avec sa famille ?

Miyazaki, vice-officier de l'armurerie
Nom complet : Miyazaki Kaneo. Assistant de Niwa, dont les origines sont incertaines. Il était principalement chargé d'épauler Niwa sur certaines tâches de forge et de gestion du personnel. Sympathique et affable, il avait de nombreux amis et entretenait également une relation amicale avec Mikoshi Nagamasa.

Mikoshi Nagamasa, inspecteur
Il était l'héritier du Clan Mikoshi, le fils adoptif du samouraï Oni, Mikoshi Chiyo et le frère adoptif de Mikoshi Michihiro, connu sous le nom d'« Iwakura le successeur ». Ce dernier l'abandonna après la disparition de Chiyo, Nagamasa dirigea alors son clan seul et travaillait d'arrache-pied pour en redorer le blason. Il avait la réputation d'une personne assez têtue et franche, au caractère droit. D'après les notes de papier, nous pouvons en déduire qu'il a étudié la forge d'arme pour la culture de son esprit et qu'il a demandé à Miyazaki de lui enseigner cet art. Une fois le Daitatara de Nagamasa forgé, il s'en servit pour assassiner Katsuragi, son subordonné, pour une certaine raison.

Katsuragi, subordonné
Son nom complet et ses origines nous sont inconnus. Malgré de nombreuses recherches, nous n'avons pas pu trouver d'autres informations sur lui. Il était un subordonné de Mikoshi Nagamasa, ainsi qu'un guerrier loyal et dévoué qu'un jeune Nagamasa avait sauvé autrefois. Il lui jura fidélité pour cette raison et était prêt à se sacrifier pour lui si nécessaire ou à se plier à n'importe laquelle de ses volontés.

Kabukimono
Son nom complet et ses origines nous sont inconnus. Après avoir consulté de nombreuses archives et les études de Rumi sur le sujet, nous en avons déduit que ce personnage est l'étrange marionnette dont parlent les rumeurs. Il était gentil et d'une apparence très élégante. Selon « Contes cachés », ce serait Katsuragi qui l'aurait amené à Tatarasuna où il vécut. En arrivant, le kabukimono ne savait pas comment laver son linge, cuisiner ou d'effectuer n'importe quelle tâche qui demandait de la méticulosité. Les résidents locaux lui enseignèrent progressivement à faire les tâches ménagères, à danser, à forger de petits objets, etc. D'après les notes, le kabukimono était également présent lors de la forge du Daitatara de Nagamasa, mais il disparut avant que Mikoshi Nagamasa ne décapite Katsuragi. Nous considérons que le kabukimono a probablement joué un rôle dans la mort de ce dernier.


(Cette œuvre est inachevée... Son auteur a l'air de s'être beaucoup renseigné pour l'écrire.)
