« Il vaut mieux dire que le retardement de l'obtention du diplôme est plus terrible que la tempête électro dans la mer lointaine... »
C'est ce que pensait le jeune Hamavaran sur le bateau qui partait pour Inazuma...

« Vous pensez que vous allez retarder l'obtention de votre diplôme si vous ne finissez pas votre thèse, n'est-ce pas ? »
Une voix familière est venue de l'extérieur de la cabine.

« N'importe quoi - qui êtes-vous encore ? »
« Moi... c'est important ? »

« Cela dit, cela n'a pas vraiment d'importance... »
« Hé... »

...

Et c'est ainsi, au milieu des tempêtes électro qui secouaient la mer et le ciel, que les petites voix à l'extérieur des hublots se disputaient. Les inquiétudes concernant la tempête électro, les craintes concernant le mémoire, au contraire, n'avaient pas tellement d'importance.

Seulement... jusqu'au débarquement, la voix qui s'était disputée avec lui-même par le hublot ne s'était pas manifestée à nouveau.

« Peut-être que ce ne sont que les fantômes des victimes de naufrages... »
Hamavaran se le disait à lui-même.

Les soi-disant fantômes ne sont rien d'autre que des souvenirs des lignes énergétiques. Le souvenir des morts n'est qu'une résonance du passé avec le présent. Apparaître à la surface de la mer est étrange, mais pas si contraire au bon sens.

« Vous êtes le fantôme...! »
Au moment où Hamavaran ramassait ses sacs et trouvait enfin une série d'explications à son délire, la voix familière retentit à nouveau à ses oreilles...