Haniyyah,
Merci pour ton aide et celle de Souka pendant tout ce temps !
La dernière fois que Souka m'a emmenée voir mes champiamis, j'ai remarqué que même si Tournicoti-tournicoton n'avait pas beaucoup changé à première vue, sa peau était beaucoup plus lisse et élastique, et sa force bien plus grande. Peut-être qu'au bout d'un moment, je pourrais monter dessus pendant qu'il flotte. J'ai plutôt hâte, je dois dire !
Les effets des gelées merveilleuses sont vraiment incroyables. Elles aident nos champiamis à grandir plus sainement, elles économisent du temps et des efforts et elles permettent même de ne pas nuire à la fertilité du sol de la forêt tropicale.
Peut-être que si j'expliquais les effets des gelées aux mahamatas, ils n'auraient plus à craindre que nos champiamis volent les nutriments des plantes de la ville, et les demandes de résidence se dérouleraient plus facilement pour eux.
Même si Najah est occupée par les affaires qui découlent du poste de chercheuse et si je suis assez préoccupée par ma thèse, ce qui signifie que nous sommes toutes les deux un peu pressées par le temps en ce moment, ne t'inquiète pas... Je trouverai une occasion appropriée pour leur en parler.
Najah est très sérieuse, soulignant à plusieurs reprises qu'elle « nettoiera très certainement la tache que Kautilya a laissée dans le domaine des études sur les Fongus ». Je pense qu'elle saura convaincre tous les administrateurs. Une fois qu'elle aura terminé les améliorations des Orbes de sagesse, je pense que nos champiamis pourront revendiquer leur place dans nos vies, aux côtés des chats et des chiens.
D'autres choses intéressantes se sont produites, mais nous pourrons en parler la prochaine fois que nous nous rencontrerons.
Une fois que tu as finalisé tes plans pour le prochain tournoi, fais-le-moi savoir : je ferai de mon mieux pour t'aider !
