J'y ai pensé pendant un bon moment. Avant que vous ne veniez me voir avec cette prophétie, il ne m'était même pas venu à l'esprit que ça puisse me concerner. Comme vous le savez, je suis probablement la dernière personne à qui vous penseriez quand il s'agit de guider les autres. J'ai encore beaucoup à apprendre... et j'essaie toujours de comprendre comment coexister pacifiquement avec ce monde.

Mais si vous me demandez qui pourrait aider, mon amie Fischl et son amie Mona l'astromancienne sont toutes les deux très compétentes et courageuses. Je dirais qu'elles sont les personnes qu'il vous faut.

Et c'est ma réponse ! Je vous souhaite bonne chance !

<right>Bennett</right>