—— Le livre du dragon ——
Extrait du livre « Étude culturelle du Royaume du Vent », plus connu sous le nom de « Guide des us et coutumes locales », par Jacob Musk.

...
Le Loup Chevalier de Borée, le Lion de l'Ordre de la Dent-de-lion, le Faucon de l'Ordre de Favonius et Dvalin, le Dragon Anémo, ont de tout temps été considérés comme les Quatre Vents veillant sur Mondstadt.
Suivant la libération de Mondstadt par le Chevalier de la Dent-de-lion, l'Ordre de Favonius fut établi, puis rejoint par le Chevalier de Borée ; et ainsi naquit à Mondstadt la coutume de vénérer les Quatre Vents. Mais Dvalin les précéda tous.

Il y a environ un siècle, le chaos régnait sur ces terres. Les ténèbres s'étalaient, corrompant tout ce qu'elles touchaient. Barbares et créatures démoniaques sillonnaient le continent, forçant le peuple des hommes à vivre protégé au sein des murs des cités.
Mondstadt vivait des temps particulièrement difficiles. L'Ordre de la Dent-de-lion était sans héritier, et les guerres successives avaient fait payer un lourd tribut aux membres de l'Ordre de Favonius. C'est en ces temps critiques que Durin, le puissant dragon corrompu, choisit de frapper la cité.
Les ferventes prières des Mondstadtois parvinrent à réveiller Barbatos, qui invoqua Dvalin, le Dragon Anémo. Ce dernier était le dernier rempart de la cité, qu'il défendit vaillamment contre Durin.
Dvalin vint à bout de Durin, dont les restes gisent à présent sur les monts enneigés au sud de Mondstadt ; mais nul ne se souvient de nos jours ce qui arriva exactement lors du terrible combat. On raconte que Dvalin infligea une blessure mortelle à la gorge de son adversaire, et que les deux dragons chutèrent des cieux. Suite à quoi, Barbatos aurait plongé Dvalin dans un profond sommeil, tandis que le corps de son ennemi s'enfonçait dans la neige.
...
Les Mondstadtois croyaient que Dvalin se réveillerait à nouveau, fut-ce la cité de nouveau proie au danger.
Mais les années passèrent, et la paix revenue finit par effacer progressivement des mémoires les Quatre Vents, dont les sanctuaires tombèrent dans l'oubli et sont aujourd'hui déserts.

(Note anonyme : Alors que nous réalisions enfin que Stormterror, la bête contre laquelle a combattu à plusieurs reprises le Quartier général de l'Ordre de Favonius, n'était autre que Dvalin des Quatre Vents, sa haine avait déjà grandi hors de tout espoir de réconciliation. Il est aisé d'imaginer sa fureur à son réveil d'un sommeil de cent ans, découvrant la trahison de la cité qu'il protégea autrefois...)