Peut-être dois-je le fait que ces pensées m'habitent à tout ce qui est arrivé pendant cette expédition...
À moins que la perte de sang, combinée au froid incessant, ne commence à affecter mon esprit...
Quelle que soit la réponse à cette question, je crains bien qu'il ne s'agisse là de mon ultime entrée de journal.

Le plan d'Ebelhart a échoué... Enfin, en réalité, non. Il serait sans doute plus proche de la vérité de dire qu'il a parfaitement réussi.
Ses actions passées apparaissent aujourd'hui si évidentes, qu'il est surprenant qu'aucun de nous n'ait compris plus tôt quelles étaient ses véritables intentions... Et à présent que j'y pense, je crains bien que nos compagnons tombés au cours de ce périple n'aient été victimes de ses machinations. L'effondrement près de la <color=#FFE14BFF>porte circulaire de la salle secrète</color> doit aussi être de son fait.

Mais ce n'est qu'à la fin, quand maître Ingbert et moi sommes arrivés dans la <color=#FFE14BFF>cave des ruines au sud-ouest</color> et qu'il a dégainé sa lance que j'ai finalement compris.
Tous ses beaux discours sur une « civilisation perdue dans la neige » et sur un « pouvoir venu du ciel » n'étaient que moyens pour arriver à ses fins. Il savait qu'Ingbert était attiré par l'aventure et l'exploration, et il a usé de ceci pour l'attirer dans un endroit désert, où nulle aide ne pourrait lui parvenir...
Au bout du compte, un bâtard reste un bâtard.
La lance est une arme peu élégante, indigne du statut d'un aristocrate. Je me demande s'il ne s'est pas entraîné à son maniement dans le seul but de tuer ici son maître, et se rapprocher ainsi un peu plus de sa mainmise sur le clan.

Maintenant que j'y pense, il m'apparaît évident que les désobéissances de maître Parzival, son soi-disant amour de la chevalerie et son départ ont été encouragés par lui dans notre dos...

Jamais je n'oublierai l'image d'Ingbert percé de sa lance.
Nous avons grandi ensemble, et pourtant nul n'a vu derrière l'agréable façade le monstre qui l'habitait.
Il était même prévu que maître Landrich lui accorde officiellement le nom du clan une fois l'expédition de retour. L'eût-il su, peut-être les choses auraient pris une tournure différente...
À moins que ce ne soit justement le fait de connaître ces plans qui l'a poussé à saisir la chance de monter dans la liste de la succession au trône...

Je suis désolé, Priscilla. Je ne rentrerai pas à Mondstadt.

Vous qui lisez ces lignes, je vous en supplie : prévenez Landrich.
Ebelhart est lui aussi gravement blessé, mais il se peut tout de même qu'il réussisse à atteindre Mondstadt.
S'il arrive à Mondstadt, il ne lui restera plus qu'un seul obstacle sur le chemin de la rébellion...
