
Arrachez la tête du lézard à cornes, et retirez les entrailles. Pelez ensuite la peau, puis enfilez la viande ainsi obtenue sur une brochette (branchette ou autre) et faites cuire sur les deux faces.
La chair de lézard à cornes a un goût amer assez prononcé ; il est fréquent lorsqu'on y goûte pour la première fois d'avoir l'impression de goûter à un bout d'étoffe qu'on aurait laissé macérer dans l'ammoniaque. Ne vous inquiétez pas, cette viande ne présente aucun risque ; cependant mieux vaut si possible l'assaisonner avant de servir.

2. Steak de sanglier cuit au sel

Préparez un steak de sanglier fraîchement coupé : frottez les deux faces de sel (les personnes suant facilement peuvent passer cette étape), puis enveloppez-le d'un torchon, avant de vous l'accrocher sur le dos. Passez ensuite une matinée de sport intensif ; déroulez et servez.
Le sanglier donne une viande pleine d'énergie, qui une fois assaisonnée correctement de sel et cuite doucement à la chaleur du corps et du soleil, garde sa texture élastique naturelle, et perd son goût prononcé de gibier. Suggestions d'accompagnement : pain coupé en tranches épaisses et baies à crochet.

3. Salade glace & feu

Détaillez un Cryoblob en petits morceaux, et faites de même en morceaux plus larges avec un Pyroblob. Ajoutez fruits et herbes, ainsi qu'une pincée de sel pour relever. Mélangez et servez.
La fraîcheur du Cryoblob se marie parfaitement avec le goût relevé du Pyroblob, et la combinaison obtenue avec l'acidité des fruits frais donne un résultat détonnant restant longtemps en bouche.
Attention cependant lors de la préparation : si les blobs se mettent à changer de température rapidement, frappez-les du plat d'un couteau ou d'un bâton que vous aurez préalablement préparé à cet usage avant de continuer ; vous éviterez ainsi tout risque de blessure.

4. Ragoût en pierrade

Rassemblez des pierres en cercle, et déposez en leur centre un Pyroblob ; recouvrez-le à son tour de pierres, puis déposez sur l'ensemble ainsi obtenu votre marmite. Ajoutez-y morceaux de viande, légumes, lézards, criquets et fleurs sucrées, recouvrez d'eau et laissez cuire à feu doux après ébullition pendant au moins une demi-heure.
Cette recette atypique propose un mélange détonnant de saveurs et de textures. Le craquant des criquets s'associe à merveille à la tendreté des lézards, et le goût soutenu de la viande est agréablement équilibré par la légèreté des légumes. Vous pouvez également une fois le plat prêt à servir préparer en dessert le Pyroblob utilisé pour la cuisson, ou l'ajouter au jus de cuisson restant pour obtenir une soupe consistante.
