—— Fortune ——
Un jour comme les autres. Une routine à laquelle votre corps et votre esprit sont habitués.
Un objet apparaîtra pour remplacer quelque chose que vous avez perdu et qui vous apportera un grand bonheur.
Les relations avec les connaissances que vous voyez le plus souvent s'amélioreront, et certaines pourraient même se transformer en précieuse amitié.
Même les jours les plus ordinaires ont le potentiel de devenir de précieux souvenirs.

Votre porte-bonheur du jour est : un noyau cristallin brillant.
Les papillons cristallins sont de minuscules formes de vie nées d'une condensation d'énergie élémentaire.
Et les éléments sont des bénédictions promises par le monde aux gens qui l'habitent.