...
Le capitaine Parshid a perdu connaissance. Si nous ne parvenons pas à faire descendre sa fièvre, sa vie sera en danger...
...
Les Nagarjunites ont fini par se montrer plus conciliants. À la tombée de la nuit, ils ont envoyé des messagers avec des médicaments et de l'eau et nous ont annoncé qu'ils partiraient, car quelqu'un leur avait assuré que nous cesserions de nous aventurer en territoire interdit. Pour remplir notre part du contrat, nous devons donc rentrer à la forêt tropicale dès que possible. Quelle poisse...
J'ai interrogé les messagers sur le venin. Ceux-ci ont catégoriquement démenti l'usage d'armes empoisonnées. Ils voulaient seulement nous donner une bonne leçon, pas nous tuer.
...
Nous avons suivi les instructions des messagers en nous rendant au campement de la personne qui s'est portée garante pour nous. Elle doit nous ramener. Quelle honte que de rentrer avec rien d'autre que des blessés...
... Leur cheffe est une fille aux cheveux indigo et une peau bronzée. Malgré sa jeunesse, elle inspire la crainte avec toutes les cicatrices qui recouvrent son corps et porte un dispositif mécanique intéressant sur elle. Un groupe de jeunes gens du désert l'entoure. Cette fille est sans doute la tête d'un nouveau groupe de mercenaires. Elle affirme ne pas vouloir avoir affaire à des habitants de la forêt tropicale, mais qu'elle nous a sauvés par opportunisme. Sa véritable cible s'appelle Masseira. Son ami veut s'en venger depuis longtemps et il semblerait que ces scélérats de Nagarjunites auraient aussi une dent contre cette personne. C'est pour cette raison qu'ils ont accepté son intervention.
... Si ce Masseira est vraiment parmi nous, il s'est peut-être servi de toutes nos mésaventures pour les éviter ? Il faut en avoir le cœur net.
...
Les jeunes mercenaires ont soigné la blessure de Parshid. Il est encore fiévreux, mais sa vie est désormais hors de danger. Kamrun est revenu du feu de camp avec une mâchoire disloquée... Encore une conséquence de ses stupides actions, sans aucun doute. Il a dû provoquer la fille aux cheveux indigo...
... ou a essayé de toucher à son dispositif mécanique. En tout cas, c'est bien fait pour lui !
...
La fille aux cheveux indigo et moi avons convenu ensemble d'un prix pour permettre à ses mercenaires de nous escorter jusqu'à chez nous. Nous avons dû la dédommager grassement pour avoir retardé sa vengeance, mais notre priorité est de rentrer à l'Académie en vie. J'espère que tout le monde saura se tenir à carreau jusqu'à notre départ demain matin...