Le docteur a dit que ta maladie était grave. Ne t'en fais pas, je te sauverai, même si je dois me défaire de toutes mes possessions familiales.

Mon cœur saigne quand je te vois t'affaiblir de plus en plus sans que les remèdes n'arrangent quoi que ce soit. Comme j'aimerais pouvoir souffrir à ta place...

Tu dis que tu as vécu ta vie sans regret et que ton seul souhait est que je m'occupe bien de Shenhe. Mais si tu n'as aucun regret, pourquoi pleures-tu ?

Je ne sais plus où j'en suis. Je continue de vivre en errant sans but. J'ai lu tous les textes anciens sur lesquels j'ai pu mettre la main, cherchant des moyens de te sauver, sans que cela aboutisse à quoi que ce soit.

Je l'ai trouvé ! Le livre qui pourrait te sauver ! Il s'avérait que Mingjun le gardait en cachette. Je me suis emparé du livre et ai suivi les instructions qui y figurent pour invoquer un dieu et lui offrir un sacrifice...

Le dieu est apparu. Je lui ai dit que je voulais échanger ma vie contre la tienne. Il est resté silencieux et a montré notre fille Shenhe du doigt.

Le dieu a dit qu'elle était une enfant maudite et que si elle restait en vie, elle ferait du mal à ses proches. Selon lui, elle pourrait même entraîner ma mort. Alors, j'ai pensé que la meilleure chose à faire...

Je l'ai laissée dans la grotte que m'a indiquée le dieu. Après trois jours, je n'ai toujours pas eu de nouvelles. Attendre de la sorte me rendait impatient et agité, et j'ai un mauvais pressentiment...

Je suis indigne de Shenhe, et indigne de toi. J'ai été si stupide ! Laissez-moi vous rejoindre... Je vais vous présenter mes excuses en personne.