(Cet obélisque a été enfoui profondément sous terre, et son inscription est donc très bien conservée.)
Louez notre roi Badanah, car devant sa personne même les myriades de complots de Muzzudin semblent n'être que folie !
Ses vertus sont au-dessus des autres dirigeants, et en dehors de nourriture et de boisson, il ne désire rien.
Sa lignée est noble et pure, et son père est le favori du Seigneur verdoyant.
Sa main puissante s'étend et soumet les sables, et les griffes de ses aigles chasseurs sont comme épées et lances.
Ses frères sont confus et fébriles, et ainsi les quatre-vingt-dix-neuf royaumes tomberont à nouveau sous un seul souverain.
Alors, levez vos coupes !
Que le vin rafraîchissant reflète le visage glorieux de notre souverain, et que les baumes de lointain répandent leur parfum.
Même si les tempêtes de sable envahissaient les oasis et les arbres se fanaient à jamais...
Notre roi régnera pour toujours, couronné d'or, et jusqu'aux extrémités de la terre retentira son grand nom.