—— Fortune modeste ——
Les nuages sont bas dans le ciel et continueront à s'accumuler,
à un moment ou l'autre, l'orage frappera soudainement.
Mais l'arc-en-ciel apparaît toujours après la tempête.
Tenez-vous en aux méthodes testées et approuvées, puis conservez votre calme. Vous pourriez peiner à réussir si vous agissez à la hâte.

Votre porte-bonheur du jour est : une pomme de pin tombée d'un arbre.
Toutes les pommes de pins ne deviennent pas de grands arbres.
La croissance nécessite un environnement approprié, mais aussi un peu de chance.
Ne vous mettez pas trop la pression. Attendez patiemment l'arc-en-ciel.