<image name=UI_LostForestMap />

Ô voyageur malchanceux, qu'est-ce qui t'amène sous terre dans cette profonde grotte ?
S'agit-il des légendes de Hasad, l'aventurier doré ?
Sache que les histoires qui circulent en ce monde ne sont rien du tout par rapport à ce que j'ai vécu,
Seules les divinités sans nom du désert savent le terrible destin que j'ai connu.
Ces anciens secrets inconnus de tous,
M'ont affligé d'innombrables malédictions,
Et m'ont fait devenir l'oracle des créatures invisibles.

Le mauvais esprit qui me surveille depuis les ténèbres m'a ordonné de mettre en place trois défis,
Dans lesquels j'ai dissimulé les trésors rapportés de la cité d'airain maudite.
Si la peur n'est pas un obstacle pour ta cupidité et ta curiosité,
Alors avance sur ma voie.

À côté du profond tunnel qui mène à la fosse d'immondices où vivaient autrefois d'innombrables devs,
Les gémissements et les cris d'agonie résonnent au milieu des ruines.

Allume les flammes dans le bon ordre, 
De la même manière que le chemin que tu as pris pour venir ici,
Et je serai libéré de cette malédiction sans fin.

Mais ces êtres éternels ne disparaîtront pas,
Pas avant que la mort ne s'achève par la mort.

Au fond du désert de la désolation éternelle, il y a des choses encore plus anciennes que les vieilles pyramides.
Ce sont les murmures du sinistre esprit d'Al-Azif, et chacun d'entre eux répète ce nom maudit :
« Shiruyeh. »