Ce n'est donc pas une surprise si la puanteur des vapeurs d'alcool émanant de l'homme paraissait particulièrement nauséabonde au loup, qui sentit les larmes lui monter aux yeux.

« Grrr... »
Étant né au milieu de la nature sauvage et ayant grandi dans la forêt, le loup n'avait jamais été en contact avec la civilisation humaine avant cette nuit-là. Et même si les fragrances d'alcool venant du Lac de Cidre lui étaient déjà parvenues jusqu'aux narines, il ignorait tout de la signification qu'avait cette substance pour l'espèce humaine.

« Peut-être s'agit-il d'un cousin du putois... Peut-être qu'il sait qu'il est suivi et qu'il essaie de m'empoisonner ? »
Réfléchissant à cette possibilité, le loup fit de son mieux pour supporter les émanations d'alcool, et, accélérant le pas, vint se placer dans l'ombre de l'homme pour mieux l'inspecter.

Le loup est une créature de prudence et de réflexion. L'ivrogne, en revanche, est une créature radicalement différente.
Et pourtant, l'alcool qui obscurcit l'esprit et atténue les sens confère parfois à celui qui le consomme la surprenante capacité à détecter le plus subtil changement dans la direction du vent.
Peut-être ceci explique-t-il comment un ivrogne invétéré titubant à travers la forêt, arriva à découvrir la présence d'un loup qui le suivait depuis un moment déjà.
À moins que la puanteur de l'alcool n'ait fini par peser sur la perception du loup, au point que celui-ci devienne moins conscient du terrain sous ses pattes et du bruit des brindilles se brisant, révélant sa présence à sa proie.

« Qui tu es ? Tu... T'cherches les toilettes toi aussi ? »
L'ivrogne se frotta les yeux.
« Et toi, qui es-tu ? D'où vient cette puanteur que tu dégages ?! »
fit le loup en fronçant les narines et en grondant.

Étonnamment, l'ivrogne ne montra aucun signe de peur lorsqu'il entendit le ton menaçant du loup, allant même jusqu'à lui répondre :
« Mon ami, fit-il, j'ignore comment je t'ai offensé... Toutes mes excuses. Enfin, à Liyue on a coutume de dire qu'on n'est pas autorisé à s'ennuyer quand on est saoul... La lune est belle, ça te dit que j'te raconte une histoire ? »
Il ponctua sa question d'un rot sonore.

Le loup n'avait à l'origine aucune intention d'écouter les élucubrations d'un ivrogne. Il se préparait même à passer à l'attaque et à sauter à la gorge de l'intrus.
Mais le rot de l'ivrogne avait dégagé un remugle fétide venu lui agresser les narines et coupé l'appétit. À contrecœur, il accepta.
« Grrr... Je peux attendre un peu avant de manger. Voyons voir ce que tu as à raconter. »

L'homme s'étira, dérangeant au passage quelques pissenlits.
Puis il entreprit de narrer son histoire.
