—— Grande infortune ——
Une journée de la dépression. Peut tomber dans un profond sentiment d'impuissance.
Il y a beaucoup de choses qui vous dérangent, et si vous vous enlisez trop, vous avez tendance à tomber malade.
Bien que tout soit dans le marasme, il ne faut pas s'en décourager.
Si vous pouvez survivre à cette épreuve momentanée, vous serez en mesure de faire autre chose à l'avenir.

Votre porte-bonheur du jour est : une queue de lézard incurvée.
La plupart des lézards cassent leur queue pour survivre lorsqu'ils rencontrent un danger potentiel.
Si vous éprouvez des émotions que vous ne parvenez pas à maîtriser, il est temps de rompre.