—— Fortune montante ——
Les jours où les nuages dérivent dans le ciel apportent un grand sentiment de contentement.
Le travail se déroulera en douceur, et de bonnes idées vous viendront, même pendant votre sieste du midi.
Soudain, vous trouverez un tout nouveau terrain d'entente avec de vieux amis...
Chaque jour sera positif et rempli de joie.

Votre porte-bonheur du jour est : un melon lavande bien garni.
Les gens louent souvent la vertu d'être le même à l'intérieur et à l'extérieur de soi.
Mais l'extérieur extravagant du melon lavande cache une humble douceur à l'intérieur.