Le dernier rayon de lumière s'éclipsa et l'obscurité était sur le point d'engloutir la forêt.
« C'est l'heure de changer, chère sœur. »
Madeleine libéra soudainement Dietrich, qu'elle tenait dans ses bras.
« Une dernière chose, grande sœur, j'ai un cadeau pour toi. J'espère qu'il te plaira. »
Ainsi, de la lumière s'échappa des doigts de la jeune fille, formant progressivement une boule éblouissante. Madeleine utilisait sa magie blanche.
« Bien, à partir de maintenant, tu devras bien te comporter. Chut, ne dis rien. »
« Quoi ? Pourquoi tant de mystère... Argh. » Avant de pouvoir réagir, Dietrich avait discrètement marmonné ces quelques mots, mais il fut interrompu par une délicate main qui recouvra sa bouche.
Un instant plus tard, la jeune fille – désormais transformée –s'empressa de lui fourrer quelque chose dans la bouche.
« C'est... »
C'était la poignée de son épée.
L'épée qu'il portait autrefois fièrement à sa ceinture.
« ?! »
Dietrich tenta d'ouvrir la bouche pour parler.

« Mords là-dedans si tu veux vivre. » Tandis que Nottfriga leva une main en l'air, le collier de Dietrich se resserra de plus en plus, empêchant celui-ci de respirer. Impuissant, il ne pouvait qu'exécuter ce qu'on lui demandait.

« Écoute attentivement. Tu devras bientôt te défendre avec cette épée. Bien que tu ne sois qu'un enfant pourri-gâté inutile, cela serait embêtant pour moi de te laisser mourir ici. » Nottfriga releva la tête de Dietrich et baissa la voix. « Après tout, je n'ai pas terminé de te donner une leçon. Ce ne serait pas drôle si tu mourrais trop vite. »
L'Enchanteresse de la Nuit finit de parler avant de rétracter sa main pour ajuster ses vêtements.
Le collier se desserra, revenant à la normale. Aussitôt, l'air passa entre les dents et dans les narines de Dietrich, remplissant à nouveau ses poumons. Cependant, il n'osa pas relâcher la prise de sa mâchoire sur l'épée et devait donc se contenter de respirer d'une étrange façon.

Un instant plus tard, un bruit d'agitation retentit au loin...