Bien que les champs de bataille soient souvent assimilés à l'enfer, ce n'est qu'une métaphore pour en illustrer la réalité.
Ce qui se dressa devant leurs yeux pouvait réellement être qualifié d'enfer.
Des terres désertées, des arbres flétris et des montagnes de cadavres...
Comme si la vie en avait été drainée.
« En fait... »
Le guerrier ramassa une feuille morte qui se décomposa immédiatement dans sa main.
« Il n'y a plus d'énergie vitale sur ces terres. Elle leur a été volée. »

La capitale était ravagée par la guerre depuis maintenant plus d'un siècle.
Au bout de la dixième année de conflit, les nations belligérantes avaient épuisé l'intégralité de leurs réserves et richesses.
La malédiction de Nakura était ce qui leur permettaient de continuer le combat. 
La malédiction de Nakura est une magie qui drainait l'énergie vitale de tous les êtres vivants et de l'environnement pour renforcer la puissance des guerriers.
Ceux qui avaient recours à cette magie vicieuse pour dominer les terres étaient connus sous le nom de Nakura Daimyo.
Les Daimyo rivalisaient pour la domination, mais peu importe qui sortait vainqueur, la terre serait davantage drainée de sa force vitale.
Telle était la réalité du conflit presque centenaire.
« Cette malédiction a été créée par les onmyoji résidant dans la Tour du vide qui se trouve au centre du monde. »

Ignorant la princesse Mina, qui vacillait en raison de ce qu'elle avait devant les yeux, le samouraï continua,
« Vous dites être la princesse qui apporte la destruction à ce monde... mais n'est-il pas déjà en train de se détruire sans votre intervention ? »