Au nom du serment d'amitié éternel entre la reine des jardins et la reine de la forêt tropicale, la matriarche Babel Tanit choisit les guerriers Azariq, Aksir... et d'autres... avec pour salaire... 0 000 moras par jour, pour escorter la chercheuse Jazira Yassar à travers le désert, afin d'assurer sa protection et lui fournir toute l'assistance possible pour l'inspection des machines anciennes...

Commanditaire : Jazira Yassar, dastur du Kshahrewar de l'Académie
Signataire : Babel Tanit, matriarche de la tribu des Tanit
Rémunération fournie : 500 000 moras, 100 000 moras d'avance et 50 000 moras d'assurance de confidentialité.