De la part de votre père.

Je n'ai pas écrit depuis longtemps, mais je me demande comment les choses se passent à la maison. Dans ma dernière lettre, mon père disait qu'« Izumi Hydroko » avait donné naissance à des chiots, mais j'étais trop occupée par les tâches ménagères pour lui répondre plus tôt. À présent, les chiots ont dû grandir un peu. Vous avez dit que vous donneriez un des chiots aux parents de Kenji, donc c'est bien. Kenji et moi nous sommes excusés de ne pas pouvoir servir nos parents parce que nous avons quitté la maison pour rejoindre l'armée. C'était un soulagement pour nous, les fils, de savoir que vous, ma mère et les parents de Kenji prenaient soin les uns des autres de temps en temps.
Quant à ma vie dans l'armée, Père, ne vous inquiétez pas. L'armée est bien approvisionnée en repas, les casernes sont spacieuses et propres, je suis bien nourri et logé loin de la maison, et je me suis même fait un nouvel ami nommé Matsudaira. Lorsque j'en aurai l'occasion à l'avenir, je prévois de l'inviter à venir dans ma ville natale et à essayer le travail de ma mère.
Il y a aussi quelque chose d'autre que je suis sûr que vous serez fier d'entendre - en raison de ma bravoure au combat, mon officier supérieur m'a promu au rang de hatamoto ! En fait, Kenji a aussi été promu au même rang, mais je souhaite que père ne le révèle pas encore à sa famille, laissez-le parler pour lui-même.
Père, j'ai toujours cru que lorsque la guerre sera terminée dans le futur, et que Kenji et moi reviendrons au village avec notre service militaire, tout sera différent. Avec ma solde militaire de l'époque, vous et ma mère n'auriez plus à travailler dur pour pêcher, et nous pourrions même construire une nouvelle maison, acheter un nouveau bateau, et vivre une vie prospère. Pour cet objectif, je vais continuer à travailler dur pour obtenir plus de mérite et d'honneur !
Veuillez attendre en paix notre retour.

Cordialement