Les mystérieux solitaires

Parmi les tribus Brutocollinus vivent de grandes et mystérieuses créatures possédant une immense force physique et capables de contrôler les éléments. Ceci leur permet de bénéficier d'avantages non négligeables en combat, que ce soit en renforçant leur protection ou en décuplant leur force brute – une combinaison qui les rend pratiquement imbattables.

Ces puissants Brutocollinus sont appelés « Lawa » par le reste de la tribu, une appellation respectueuse qui peut se traduire par « roi » ou « cacique ». Cependant, ces derniers ne jouent aucun rôle dans la direction de la tribu, et préfèrent au contraire la solitude et rester à l'écart du regard respectueux des autres Brutocollinus.

Les aventuriers ont rarement l'occasion de tomber sur ces mastodontes, et même les plus aguerris doivent y réfléchir à deux fois avant de partir dans les régions où ces dangereux colosses peuvent errer.