Préface

Les histoires liées à la mémoire semblent toujours être en rapport avec ces moments où vous gagnez une chose avant de la perdre aussitôt.

Si vous vous demandez comment j'en suis arrivé à écrire quelque chose là-dessus, ce n'est pas vraiment intéressant.

Ce soir-là, j'étais en train de boire pour tuer le temps à la Pagode Uyou quand j'ai aperçu une vieille amie que je n'avais pas vue depuis longtemps. J'ignorai quand elle était arrivée, mais elle avait soudainement capté mon attention, assise au fond de la salle.

« Eh bien, qui voilà ? Vous buvez tout seul alors que l'ambiance est à la fête. »

Puisqu'elle me le demandait, je marmonnai en réponse :
« Le meilleur vin a un prix élevé, et parfois ce prix est de le boire seul. »

« Les mêmes vieilles excuses... Vous êtes toujours aussi ennuyeux. »
Telles étaient les paroles de la responsable éditoriale, qui tenait le verre dans sa main et semblait d'humeur à boire.
« Pourquoi ne pas gagner un peu d'argent pour vous payer du vin ? Après tout, on ne dirait pas que vous avez mieux à faire. »

« C'est ma tournée ce soir. »
Elle rit en répétant cela une troisième fois.

« Vous êtes de retour. »
Je regardais la brise du soir transporter quelques pétales de fleurs du cerisier sacré dans son verre qui créait des ondulations déformant le reflet de la lune.
Pris d'une forte impression de déjà-vu, ma bouche se mit à prononcer des mots qui allaient me mettre dans l'embarras.

« Vous êtes ivre. »
Elle n'avait pas l'air très heureuse d'entendre cette phrase, et me répondit d'un ton ferme, plein de défiance.
Cependant, très vite après, elle posa son verre sur la table et laissa échapper un soupir.
« Je n'étais même pas née quand elle est partie. »

Et moi, je n'étais qu'un jeune homme.

« Vous êtes peut-être le seul qui puisse raconter ses histoires. »

Et ce fut ainsi que je me retrouvais à écrire une fois de plus pour la Chambre Yae. Cela me paraît amusant, maintenant que j'y pense.
Mes fidèles lecteurs, ne vous fâchez pas. Je vous demande de ne pas interpréter cela comme une décision d'arrêter l'écriture sauf par plaisir égoïste.
Après tout, le prix de certains vins d'excellence va bientôt baisser, alors je dois m'assurer que je suis prêt à les acheter. Par ailleurs, je dois rembourser la responsable éditoriale pour le vin qu'elle m'avait si gentiment offert ce soir-là.
