—— Bonne fortune ——
Le bois mort revient à la vie, comme tout le reste.
Accès à des solutions en cas de problème
Si vous êtes indécis, vous serez aidé par une personne de valeur.
Il est temps de se mettre dans l'ambiance et de nettoyer la maison.
On peut peut-être trouver une aubaine.

Votre porte-bonheur du jour est : une pousse de bambou en pleine croissance.
Les Pousses de bambou possèdent un potentiel illimité.
Personne ne sait jusqu'à quelle hauteur une pousse de bambou, vraiment, peut devenir un bambou.
Regarder des pousses de bambou vous fait regarder vers l'avenir, non ?