Les terres de Liyue ne furent pas toujours sous la férule du Souverain de la Roche. Nombreux sont les dieux qui les parcouraient à une époque distante.

La région connue sous le nom de « Plaines Guili » était autrefois recouverte de lys vernis. Mais, cernés par les troubles de toute part, ses anciens habitants n'eurent d'autre choix que de fuir, et, conséquence de la prospérité du Port de Liyue, d'autres prirent leur place avec le temps. Mais nombre d'histoires de chevalerie continuent d'y circuler encore aujourd'hui.

Les marchands itinérants et les porteurs racontent ainsi l'histoire de cette mystérieuse silhouette qui apparaissait autrefois au plus profond de la nuit dans les plaines. Ils racontent qu'il s'agissait d'une femme vêtue d'une longue robe indigo, avançant le long de la rivière Bishui, le visage baigné par la clarté argentée de la lune, tandis que la nuit emportait ses mots jusqu'aux cieux et aux étoiles qui jamais ne dorment.

D'après certains clients de l'Auberge Wangshu, seuls ceux qui se perdaient au milieu des lucioles les nuits d'été avaient une chance de l'apercevoir, et seuls ceux capables de distinguer la fragrance du lys verni au milieu des lucioles et des Fées dansantes pouvaient trouver sa trace. D'aucuns supposent qu'il s'agissait là de quelque bête mystique ancienne, ou de quelque servante d'un dieu oublié depuis longtemps portant le deuil de son maître la nuit venue. Il en est même qui pensent que la femme était un chevalier errant, qui, comme nombre de chevaliers errants, abandonna la civilisation et cacha son vrai nom.

Nul ne sait où commence son histoire, mais elle trouve sa fin dans le récit d'un chasseur. Or, contrairement aux histoires racontées par les marchands itinérants, le chasseur fit la rencontre de la femme alors qu'elle se battait à l'épée contre plusieurs ombres menaçantes sous la clarté impitoyable de la lune. Après sa danse élégante et mortelle, elle disparut, ne laissant derrière elle que poussière et sang.
Le jour suivant, des citoyens découvrirent les corps de soldats Millelithes et de géomètres le long de la rivière.
Le Bureau des Affaires Civiles, suite à cet événement, entreprit à plusieurs reprises des recherches. Mais nul ne revit plus jamais la silhouette de la femme.

Peut-être que la danse mortelle était le fruit de quelque vendetta, ou peut-être que la femme était un genre de brigand. Ou peut-être encore, ceci ne requiert ni raison ni excuse. Si les héros sont des héros, c'est qu'ils utilisent leurs épées pour des raisons dépassant souvent l'entendement.

Mais à mesure que les lumières de Liyue recouvraient les villages désertés, cette légende finit à son tour par disparaître.
On raconte cependant que les rives le long desquelles marchait autrefois la femme continuent de nos jours à foisonner de lys vernis.