...
... C'est le seul médecin du village, et maintenant il a perdu la raison. Nous avons dû l'attacher et l'enfermer dans une cave. C'est le seul moyen de l'empêcher d'être un danger, pour lui-même et pour les autres...
... Ici et maintenant, tout ce que nous pouvons faire est de prier et d'espérer que Son Excellence Ogosho entendra le cri de nos cœurs et mettra fin à cette guerre...
... Je dois rassembler tout le monde au sanctuaire. Compte tenu des circonstances, les gens ont du mal à rester forts, et même si je me bats contre ma propre impuissance en tant que chef du village, je devrais au moins faire quelque chose pour leur donner de l'espoir...
...
... Shingo dit qu'il a entendu la voix des divinités. Que c'est absurde...
... La mère de Chouji est de retour. Elle prie au sanctuaire tous les jours. Est-ce à cause de sa maladie ou pour son mari ? Je regrette de ne rien pouvoir faire pour aider leur famille en tant que chef du village...
...
... J'ai enfermé Shingo. Il est devenu complètement fou : il a essayé d'attaquer la mère de Chouji ! C'était le moins que je puisse faire pour lui présenter mes excuses au nom de tout le monde dans le Village Higi...
...
... J'entends tout le temps des voix juste à côté de mes oreilles. Des voix fortes, et un bourdonnement constant... Peut-être que j'ai juste besoin de me reposer. Je n'ai pas eu une bonne nuit de sommeil depuis des jours...
... J'entends toujours des choses et j'ai très mal à la tête...
