—— Port de Liyue ——
J'ai réussi à revendre mes herbes au Cottage Bubu, et même à dégager un petit bénéfice en plus de couvrir mes pertes. À ce rythme-là, je devrais pouvoir acheter une maison à Liyue d'ici quelques années, et faire venir Dongdong y vivre avec moi. Ça tombe bien, il commencera l'école.

Si j'avais étudié quand j'étais jeune, je n'aurais jamais connu cette misérable bande de Pilleurs de trésors et perdu l'héritage laissé par mon père. Quand j'y repense, je me dis qu'il est indispensable que Dongdong ait le meilleur des professeurs et apprenne avec soin ; il se fera des amis honnêtes, et ne suivra pas le triste chemin de son père. Je dois continuer, pour Dongdong.

... J'ai beau parler ainsi, je continue de chérir l'idée de faire fortune. J'ai été tenté ma chance en pariant sur les pierres brutes au Mystère des jades. Je n'avais pas l'intention de gaspiller tout mon argent là-dessus, mais le patron du bouge m'a tellement provoqué que j'ai fini par tout parier. Je ne m'en suis pas trop mal sorti, et ai récupéré quelques jades corrects. Mais j'y ai laissé la faucille que j'utilise pour la cueillette ainsi que mon coffre à herbes.

Je ne possède plus rien. Les jades que j'ai gagnés en pariant ne sont pas si mal, mais s'en débarrasser n'est pas chose aisée... Ne me reste plus qu'à repartir et tenter ma chance ailleurs. Peut-être que si je rejoins l'équipage du Crux, la Capitaine Beidou voudra bien de moi ?

Même si c'est pour laver le pont... Cela fait déjà trois jours que j'ai le ventre vide.