Sujet du traitement : Abbas. Sexe : masculin. Profession : agriculteur.
...
Médecin responsable : ███

· État du sujet
Après vingt semaines de traitement, la nouvelle peau et le nouveau bras gauche du spécimen IV ont bien récupéré. Aucune amélioration de l'appétit ou du sommeil.
Son état mental oscille au-dessus de la plage normale. Il y a eu plusieurs tentatives de sortie de la zone protégée. <color=#00E1FFFF>« La voix de Dieu me guide »</color> a été la raison donnée par le sujet pour son comportement aux tendances délirantes. Cette voix de Dieu qu'il dit entendre pourrait être liée aux phénomènes de vibration <color=#00E1FFFF>présents dans la structure topographique interne des dunes.</color> Cette possibilité doit être étudiée pour se débarrasser d'une éventuelle interférence qui ne peut être contrôlée.
Il faut renforcer les soins.
...

· Programme de thérapie
La deuxième phase de l'expérience ███ commence à montrer des débuts de résultats. La phase suivante ██████. Cible : les organes du spécimen IV ███████████████. Après un examen approfondi, le spécimen III s'avère être le meilleur sujet de test pour la troisième phase de l'expérience ███.
...
██████████████████████ est nécessaire avant la mise en œuvre de ███. Les vomissements continus et ███ sur la peau sont des phénomènes normaux. ███████████████████ doit être préparé à l'avance pour maintenir la circulation ███████████████ du spécimen IV.
Une semaine d'observation est nécessaire après la fin des opérations basiques de ███. La prochaine phase de l'expérience ███ pourra être exécutée si l'on observe une activité physiologique normale chez les organes, une diminution du taux de détérioration des plaies superficielles et la restauration de la fonction des membres.
...

· Remarques du médecin
Tous les spécimens avaient un point commun : la teneur en éléments dans le corps était anormalement élevée et positivement corrélée à la gravité de la maladie. Après l'expérience ███, les niveaux d'éléments présents dans le corps ont diminué et les symptômes rapportés se sont atténués. Il est raisonnable de supposer l'existence d'une relation causale entre les niveaux d'éléments et l'éléazar. Davantage d'expériences contrôlées doivent être réalisées pour exclure les facteurs redondants.
...
Remarque : le processus d'enrichissement de la teneur en éléments du corps humain peut être maintenu d'une manière dynamique.
Après avoir terminé les premières expériences ███ sur une courte période, les indicateurs corporels du spécimen I sont revenus à des valeurs normales. Dans l'étape précédente, en raison du non-achèvement de ███, le niveau d'éléments présents dans le corps de l'échantillon est remonté, aggravant les symptômes et menant à ████████ du spécimen I. Impossible d'en réutiliser les matériaux.
Leçon : Il nous faut préparer pour des expériences à long terme. N'arrêtons pas ███ tant que les symptômes des spécimens ne se sont pas stabilisés. En raison de la nature de l'expérience, il est obligatoire de trouver un moyen de stabiliser les émotions du spécimen. Une tentative est possible pour supprimer ███.
...
La nouvelle méthode réduit considérablement le taux de rejet des matériaux. Les spécimens II et III ont développé une instabilité mentale en raison de leur prédisposition rudimentaire et de leur association avec ███ et avaient tendance à attribuer leur maladie à une « punition divine ». Selon eux, utiliser ███ comme méthode de guérison était considéré comme un « blasphème ». Une idée intéressante. La neurostimulation et des changements cognitifs qui en résultent pourraient faire l'objet de futures recherches.
En raison des facteurs incontrôlables mentionnés ci-dessus, ces spécimens ont été arrêtés à la phase 2. Regrettable décision. Les matériaux qu'ils fournissaient étaient de la plus haute qualité jusqu'à présent. Il est raisonnable de penser que la performance parfaite du spécimen IV est liée à la qualité du matériau fourni par ces deux spécimens. Lorsque l'expérience en trois phases sera terminée et que les symptômes et les signes de la maladie au sein du spécimen IV auront disparu, il sera possible de prouver les éléments suivants :
La teneur en éléments du corps humain peut être contrôlée par ███ sans dépendre de l'énergie élémentaire et présente le potentiel d'être utilisé comme une arme.
Les discussions de recherche sur ███ devraient être intensifiées. Les êtres humains ont un potentiel infini. Dire cela en tant que chercheur pourrait sembler idiot, mais avec suffisamment d'informations, nous pourrons peut-être atteindre le niveau du « Dieu » dont parle le sujet.
...