Sous le ciel nocturne, la lueur argentée de la lune se dispersait à travers les feuilles et les branches de bambous. En un lieu illuminé par l'astre nocturne, loin du coassement des grenouilles et du chant des cigales, quelques pousses de bambous sortaient juste du sol.

La forêt de bambou des Monts Qingce regorge de légendes.

Alors que tombait la nuit, la femme en blanc entreprit de raconter au jeune garçon des histoires d'un temps passé qu'il n'avait jamais entendues auparavant.

« Il y a de cela très longtemps, trois lunes coexistaient dans le ciel nocturne. Il s'agissait de trois sœurs, plus anciennes encore que l'Archon Géo ; elles étaient aussi âgées que la roche sur laquelle fut fondée Liyue.
Les lunes étaient les filles de la poésie et du chant, régnant sur le ciel de la nuit. Elles traversaient les cieux à bord de leur carrosse argenté, se passant le règne de l'une à l'autre tous les dix jours, répétant le cycle à l'infini. On racontait que le jour où les sœurs briseraient le cycle, une calamité s'abattrait sur le monde des hommes.
Toutes trois, les sœurs partageaient le même amour pour les étoiles de l'aube. Seulement lors de cet éphémère instant pouvait-on apercevoir les trois sœurs traverser le lit d'étoiles s'estompant dans les premières lueurs du jour. Et quelques moments plus tard, le carrosse les emportait, tandis que le soleil pointait à l'horizon.
Les trois sœurs partageaient la même affection pour les étoiles du matin, tout comme elles partageaient la même affection l'une envers l'autre. Tout cela remonte à une époque où le monde n'avait pas encore été victime de la calamité à venir.
Mais avec le temps, les désastres finirent par renverser le carrosse royal, détruisant le paysage étoilé d'antan. Les trois sœurs de la nuit se retournèrent l'une contre l'autre, et la mort finit par les séparer. Seul demeura le corps pâle de l'une d'entre elles, éclairant le monde pour l'éternité de sa lueur blême... »

Ainsi parlant, la femme leva les yeux vers le ciel, et contempla la lune derrière la mer de bambous. Son long cou fin baignait dans la lumière argentée, et ses yeux brillaient comme l'or.

« Les loups sont les enfants des lunes. Ils se souviennent des calamités du passé, et des tragédies qui en découlèrent. Et c'est pour cela qu'à la nouvelle lune, ils pleurent leurs mères... C'est aussi pour cela que ceux vivant parmi les loups appellent les étoiles du matin, anciens amours des trois sœurs passées, « étoiles du deuil ». »
« Je vois... »
Le jeune garçon resta silencieux un moment.
C'était là une histoire que les anciens du village n'avaient jamais racontée ; peut-être s'agissait-il d'une légende dont même les plus âgés n'avaient jamais entendu parler. Mais il fallait reconnaître que ce genre d'histoire était autrement plus grandiose que les histoires de renards se mariant et de monstres enchantant les voyageurs, bien que moins captivantes que les histoires de l'Archon Géo chassant les esprits maléfiques. L'histoire contée par la femme était telle un rêve de l'imagination.

« Ce sont là des histoires qui n'ont jamais été contées, des légendes oubliées par les hommes. »
La femme en blanc posa doucement sa main sur la tête du garçon, baissant sur lui des yeux dont le reflet doré semblait s'être assombri.
« Avant même que les anciens immortels créent l'univers, des dieux parcouraient le monde. C'est à cette époque que nombre d'Adeptes prirent vie. Mais qu'y avait-il avant cet âge ?
Seulement des souvenirs, des fragments du temps passé qui devinrent des histoires. Les histoires devinrent légendes, et furent transmises de génération en génération...
Et ces souvenirs d'un passé antique transcendant les hommes qui les perduraient étaient capables d'émouvoir même les déités et les Adeptes. »

Poussant un long soupir, la femme réalisa que le garçon était entré dans un profond sommeil.
« Tsss... »
Souriant d'un air triste, elle retira sa pèlerine et l'étendit sur le garçon.

Cette nuit-là, le garçon vit en rêve trois lunes dans le ciel, et un carrosse argenté s'arrêtant devant les étoiles.
