« Les tempêtes de sable font rage... caravane est au point mort...
Nous sommes tombés sur un chercheur se faisant appeler Sachin. Il a dit qu'il pouvait parrainer la caravane, à condition que nous...
C'est une épreuve de la nature humaine... trahison... pillage...
Nous n'avions pas le choix... Personne n'a pu résister...
Si seulement je pouvais remonter le temps... Je n'aurais jamais pris cet argent. Ainsi, ils ne seraient pas morts, et je ne vivrais pas comme ça... Un destin pire que la mort...
... gens sont les animaux les plus terrifiants de ce monde. »