Amis de Mondstadt, buvez !
Vint le jour où Barbatos répondit à ses prières.
Cherchant ses cheveux ardents, il descendit la retrouver.
« Tout être doit avoir un nom », dit l'esprit en souriant.
« J'écrirai une chanson pour le tien,
Et ne demande que ton amitié en retour. »
Avec plaisir, la jeune fille lui donna son consentement, et ses craintes se dissipèrent.

Et ainsi, marchant au son de la voix de Barbatos,
Elle vainquit le dragon destructeur ;
À cette vue, les aristocrates bouffis furent pris de terreur.
« Mondstadt est la liberté », chantèrent les vents au peuple.
Les brises solitaires des forêts se joignirent pour faire tomber la tour du tyran.
La jeune lionne, enfin libérée de ses chaînes, se tenait fière au milieu des vents.

Et c'est ainsi que la réputation de la jeune fille naquit.
Chantant aux côtés de l'Archon Anémo, son cœur débordait de gratitude.
Mais à ses mots de reconnaissance, Barbatos répondit :
« La chanson t'appartient, tu en es l'âme ;
Tu m'as confié ton amitié, ainsi que ton nom ;
Aussi chanté-je ta liberté. »

Compagnons d'ivresse, trinquons à nouveau !
Car ainsi coulent les flots de la liberté à Mondstadt.
Quand les jours deviennent nuits et que le désespoir emplit les cœurs,
Remémorez-vous Vennessa, l'héroïne aux cheveux de feu,
Et jamais ne cessez de poursuivre la liberté !