(Une lettre soigneusement pliée, mais fragile avec des plis jaunis. Dessus est écrit ce qui suit...)

... Je n'ai jamais échappé à ce cauchemar. Aujourd'hui encore, je continue de retourner sur ce champ de bataille où le feu brûle l'horizon, où les monstres sont déformés comme des ombres, et où mes cris tombent dans l'obscurité silencieuse avant même qu'ils ne puissent sortir de ma gorge. Et puis... Ah, il y a aussi mon ami, qui m'a sauvé des crocs des chiens noirs. Son arc et son épée tombant de ses mains dépouillées de force, son corps glissant dans le bourbier crasseux, sa bouche entrouverte alors qu'il me regarde... et qu'il me fixe à jamais...

... J'ai eu la chance de revenir vivant de cette bataille... Tss, de la chance... J'ai perdu confiance, j'ai abandonné la lance en croix dans mes mains, j'ai déserté les troupes qui avaient fait cause commune contre la calamité, et j'ai fui la bataille comme un homme dépourvu de raison. J'ai trahi la confiance de la Shogun toute-puissante et déshonoré le nom que mes ancêtres s'étaient forgé jusqu'à présent. Je ne peux plus retourner à Yashiori, tant ma disgrâce est grande. J'ai fui la bataille, mais me suis-je réellement échappé ? Depuis lors, je rêve chaque nuit de cet horrible champ de bataille, de ces visages pâles et ensanglantés, de mon ami m'appelant d'une voix frêle avant de sombrer dans la boue noire... Ce n'est qu'à travers les illusions du coffret Shinrou que je peux obtenir un répit éphémère.

... Dire que lorsque ma mère m'a fait apporter ce coffret du Sanctuaire de Mouun pendant ma convocation à l'étranger pour mon rôle de préfet de Yashiori, dans l'espoir que cela diminuerait les blessures que je subirais au combat, je m'étais vanté ainsi : « Je suis l'héritier du nom Kitain. Sûrement, la simple douleur ne me forcera pas à utiliser cette chose ! »... Quelle ironie. Le simple fait d'y penser me remplit d'une telle honte. Que penserait ma mère, elle qui était autrefois prêtresse, si elle me voyait maintenant ?

... Mais je suis las d'errer en exil, las de cette torture. Aujourd'hui... Oui, aujourd'hui, je retourne enfin à cet endroit... L'endroit dont j'ai rêvé d'innombrables nuits, craignant de ne pas y avoir échappé, mais désireux d'y retourner. Ah, mes bras ne manieront peut-être plus la lance comme ils le pouvaient dans leur jeunesse, mais cette fois, je sauverai mon ami... Je purifierai cette impureté. Je suivrai la Shogun toute-puissante... jusqu'au bout.

— Kitain Hideie