Reprenons là où nous nous étions arrêtés : Itaru, le Kitsune noir, se rendit au village pour semer la pagaille lorsqu'elle vit deux femmes se tenant au bord de la route, habillées comme des bûcherons. Toutes les deux avaient trois sabres accrochés à leur taille : un nodachi de sept pieds de long, un kodachi et un wakizashi. Celles-ci étaient donc armées jusqu'aux dents et ne s'en cachaient pas.

Ces deux femmes se mirent en état d'alerte lorsqu'elles virent une silhouette noire et imposante s'avancer, faisant voler la poussière et vibrer le sol. Elles saisirent le manche de leurs lames, prêtes à les dégainer à tout moment, et demandèrent à l'unisson :

« Qui va-là ? Un démon ?! »

La silhouette répondit :

« Haha, exactement ! »

Sans hésiter, les deux femmes dégainèrent immédiatement leurs épées et s'élancèrent, avec l'intention de tuer Itaru. Cependant, elles l'avaient clairement avaient sous-estimée. Itaru esquiva leurs attaques d'un seul pas, avant de saisir leurs poignets et de les tordre, envoyant leurs deux nodachis de deux mètres de long se planter sur le sol. Surprises par la douleur, les deux femmes attrapèrent leur kodachi, mais il était trop tard. Itaru envoya voler l'une d'elles avec une gifle toute-puissante, tout en plaçant l'autre dans une prise de tête. Elle souleva ensuite celle qu'elle tenait avec son bras par la peau du cou et mit enfin son pied sur la poitrine de la première pour la maintenir au sol.

« Les jumelles oni de Tokaku ? Je vois que vous n'avez pas retenu la leçon après que je vous ai mis une raclée pour avoir terrorisé les villageois ! ».

Les deux malfaiteuses paniquèrent et supplièrent Itaru d'épargner leur vie. Cette dernière les jeta au sol avant de leur répondre :

« D'accord. Je suis sans maître depuis que j'ai été bannie de la montagne par Hakushin, alors pourquoi ne pas vous joindre à moi ? Nous aiderons qui en ont besoin. Ça va être amusant ! »