(Une annonce qui indiquait des informations importantes, mais son contenu s'est presque totalement effacé avec le temps.)
... En prenant compte de l'état d'incapacité dans lequel se trouve le roi Irmin, ainsi que des menaces de nature inconnue auxquelles le royaume fait actuellement face...
... Le chevalier maréchal Anfortas deviendra régent et dirigera temporairement le Regnum Concilium Ultimum jusqu'à ce que la situation du royaume se stabilise...
...
... Tous les citoyens... attendront... et seront...
...
