Sous-lieutenant Yurochka,
Vous avez sans doute déjà lu le rapport de mission.
Le plan d'Elchingen est en contradiction avec notre mode opératoire. Il doit prendre conscient que le fait d'agir seul, sans en avoir eu l'ordre, pourrait causer des inconvénients à l'ensemble de l'organisation.
Il est évident qu'Elchingen cherche à obtenir la reconnaissance de ses supérieurs en prenant des risques pour accomplir ses objectifs.
Ses actions pourraient mettre ma division en danger alors que nous attendons encore les ordres des Exécuteurs. Il est nécessaire d'éliminer ce risque avant que la situation n'empire.
J'ai fait tout mon possible pour obtenir une fenêtre d'opportunité. L'Académie s'occupera d'Elchingen avec prudence en le transférant vers la prison à proximité du lieu mentionné dans ce rapport, en même temps que les preuves incriminantes. Le connaissant, il sera certainement en mesure de s'échapper pendant le transfert pour rejoindre l'une de nos divisions.
À l'heure actuelle, vous êtes le mieux situé pour la mission que je vais vous donner.
Envoyez des signaux de rendez-vous et donnez-lui une agréable surprise en prétendant l'aider. Ensuite, trouvez ses sbires aux alentours pour en finir une bonne fois pour toutes.