(Un cahier usé. Quelqu'un a écrit dedans avec une belle écriture...)
C'est bizarre de mettre un cahier devant une porte, non ? Haha, mais c'est plus visible comme ça.
J'espère que vous n'êtes pas en train d'entrer dans la chambre derrière la porte en feuilletant ce cahier, sinon, je ne pourrai rien faire pour vous.
Si vous n'êtes pas encore entré, alors n'y allez pas, c'est un piège !
Vous avez remarqué les inscriptions sur la porte ? Elles ont été laissées pour nous par un aventurier. C'est la deuxième fois que je les vois et à en juger par l'écriture, elles doivent avoir été gravées par la même personne...
Je n'ai jamais pu voir cette personne, mais elle m'a sauvé deux fois.
Merci beaucoup, cher aventurier qui a laissé ces inscriptions !

Eh bien, je suis sûr que même si je me trouvais dans une pièce secrète, je serais capable de trouver la sortie grâce à ma sagesse extraordinaire. Mais comme on dit, « un aventurier avisé ne se met jamais en danger »...
Il vaut mieux ne pas s'aventurer à la légère.

Laissez-moi deviner : vous n'avez pas remarqué les inscriptions, mais vous avez été sauvé par mon cahier, n'est-ce pas ? N'oubliez pas de me remercier dans votre cœur !
Héhé, alors je pars pour les ruines en hauteur. De là-haut, je devrais avoir une belle vue sur la mer. Si j'arrive à la voir, j'aurai de quoi me vanter auprès de mes amis.

Wolfgang