<image name=UI_DrumPic_Map />

... Après avoir parcouru les lieux pendant des jours, j'ai enfin trouvé les korybantes. Hélas. Je n'ai pas la force de les récupérer. Ainsi, je vais enregistrer leurs emplacements ici...

... Il n'y a pas d'informations détaillées sur le contenu du rituel. J'ai tiré les conclusions suivantes d'une étude approfondie de l'enquête actuelle.
Premièrement, l'élément du korybante doit correspondre à l'élément sur la partition de batterie.
Cela est évident et ne nécessite qu'une compréhension rudimentaire.
Les tambours Anémo et Géo n'existent pas. La cause derrière cela mérite une enquête plus approfondie.
Deuxièmement, la signification derrière les notes.
Les notes peuvent être divisées en trois catégories : vide, à moitié pleine, pleine. L'hypothèse est que les notes de musique se réfèrent à trois types de rythmes, à savoir : pause, léger et lourd.
Troisièmement, l'ordre de lecture.
Impossible à déterminer. Si un tambour kory est retrouvé, il sera possible d'essayer de le lire dans l'ordre habituel, qui est de gauche à droite et de haut en bas.