Si vous avez trouvé cette bouteille, c'est que je ne suis probablement déjà plus de ce monde.
J'ai cru que monter à bord d'un bateau pirate était une bonne idée pour rejoindre Liyue. Tout le monde sait que les pirates sont pleins de ressources. Mais je ne m'imaginais pas que...
Enfin bon... Comme on dit souvent, c'est la vie.
Avant de venir à Inazuma, j'avais peur que la maison de ma vieille mère soit cambriolée, car elle vit seule, alors j'ai enterré un chèque contenant tous les moras que j'ai économisés ces dernières années à l'endroit indiqué sur cette carte. S'il vous plaît, aidez-moi à retrouver ce chèque et à donner une petite partie de l'argent à ma mère pour qu'elle ait de quoi vivre. Il suffit de l'échanger à la banque, et d'apporter une petite somme d'argent à ma mère, Minamoto Kotomi, qui vit dans les Plaines Guili. Bien sûr, le reste des moras vous appartiendra, vous pourrez en faire ce que vous voudrez. Je vous remercie infiniment pour votre aide.

Ma chère maman, j'ai trouvé plein de ces fleurs de cerisier de ton pays natal. Malheureusement, je ne pourrai pas venir te les offrir. Je suis désolé.
