Une aura de lumière irradiait du Prince. Jamais les habitants de la Forêt du Clair de Lune n'avaient vu telle énergie. À son passage, tout semblait prendre vie, les rameaux bourgeonnaient, la forêt bruissait d'une vie nouvelle, et la princesse comme ses sujets ressentaient une force insoupçonnée les habiter.
Il était venu les sauver. Un jour, il libérerait la princesse des ténèbres et l'emmènerait dans un royaume libre de toute noirceur. Le prince n'en avait rien dit, mais des années de méditation avaient permis à la princesse de pressentir son arrivée.
Elle lui demanda donc :
« À quoi ressemble le monde de l'autre côté de la lune ? »
Ce n'était pas la première fois que le Prince entendait cette question ; mais cette fois-ci, il sentit que la Princesse voulait le voir de ses propres yeux.
Et ainsi, après avoir juré de sauver son peuple, la princesse quitta son royaume avec le prince ; et ensemble ils mirent cap vers les sombres forêts du Domaine de la Nuit.
