« Capitaine, vous pardonnerez mon franc-parler, mais vous avez dormi pendant toute la réunion, n'est-ce pas ? »
« Oh, tu as remarqué. »
« Même si vous teniez bien droit quand vous étiez assis, mes yeux ne me trompent pas. J'ai l'habitude de voir ce genre de choses. Capitaine, vous ne devriez pas utiliser les fruits de votre entraînement martial dans ce genre d'endroit. Si le commandant de la flotte l'apprend, rédiger un simple rapport ne suffira pas à vous sortir d'affaire. »
Malgré ces paroles, Mahasti savait que, pour l'instant du moins, personne n'oserait se dresser contre son chef. Le Commandement de la flotte alliée se trouvait dans un équilibre délicat. Son supérieur, Bitchuu Kyuubei, était un capitaine d'âge moyen connu sous le nom de « Shinkurou » et appelé par erreur « Semimaru » par beaucoup de monde. Il était celui que toutes les factions voulaient rallier à leur cause et la personne la plus à même de mettre fin à cette impasse.
Dix ans s'étaient écoulés depuis ces événements...
Shinkurou réfléchissait en silence.

Même si la victoire à la bataille d'Asada fut considérée a posteriori comme une démonstration des prouesses militaires de Shinkurou, elle fut le début d'un grand désastre pour les personnes impliquées.
Le Shogun Tai ne pouvait pas permettre à une personne si maline de vagabonder dans les montagnes.
Pour cette raison, Shinkurou fut rendu aveugle et jeté dans une cellule peu de temps après.
Seulement cinq ans auparavant, les forces alliées du daimyo Oome avaient lancé une expédition punitive contre le Clan Imagawa, dont le chef finit décapité. Ce fut uniquement dès lors que les habitants du pays purent vivre en paix...
Tout cela, Shinkurou l'entendit de la bouche du nouveau Seiitaishogun alors qu'il était en prison.
Shinkurou n'avait jamais vu la population vivre en paix de son vivant. Ce nouveau Shogun inconnu ne pouvait vraisemblablement pas être un homme de justice et de morale, mais il lui était nécessaire à ce moment-là de proclamer une amnistie générale afin de gagner le cœur des citoyens.
En se remémorant le passé, Shinkurou ne put s'empêcher de fondre en larmes. Que ce soit pendant ces événements ou dans le présent, il avait toujours été pris au milieu de la tourmente.

« Les gens comme moi sommes considérés comme des traîtres non seulement dans cette nation, mais aussi dans tout l'univers. »
Le Shogun s'adressa de manière nonchalante en regardant Shinkurou, qui était agenouillé.
« Notre petite étoile située à la marge de ce vaste univers ne peut plus porter le fardeau que représentent les taxes impériales. Ton talent doit s'épanouir au milieu de la galaxie. »
« Cet infâme Imagawa t'a déjà privé de ton nom et prénom, mais il vaut mieux que tu laisses un tel passé derrière toi. À partir de maintenant, tu seras connu sous le nom de Semimaru ».

C'était vrai : se tenait devant lui une personne sans passé qui ne pourrait plus jamais contempler le vaste univers devant lui.