Le monarque de ce royaume était une princesse pure comme la neige. Semblable à la lune, sa peau était d'une blancheur parfaite, et la beauté de ses yeux comme de son cœur n'avait pas d'égale dans la forêt. Elle avait acquis la loyauté de tous, qui dans le royaume lui avaient donné le surnom de « Princesse Neige ».
La Princesse Neige régnait sur son territoire avec bonté, toujours à l'écoute des besoins du peuple de la Forêt du Clair de Lune, qui sous son règne ne craignaient ni les agissements de la Mère de la Nuit, ni les viles créatures rôdant dans la nuit.
Mais la Princesse avait ses propres préoccupations. La lune dans le ciel lui semblait telle une ouverture minuscule par laquelle arrivait à passer la lumière ; souvent, elle s'asseyait sur l'antique pierre plate devant le palais, et comme beaucoup d'autres habitants du royaume, contemplait le ciel, se demandant quel monde se trouvait de l'autre côté du clair de lune.
« Pourrai-je un jour y mener mon peuple ?
– Bien sûr. » 
La réponse prit la princesse au dépourvu. 
Se tournant, la Princesse Neige regarda autour d'elle et vit un jeune prince s'approcher.