Au commencement, le Seigneur de la Roche descendit sur terre ; il abaissa les marées, érigea le Mont Tianheng, et calma les eaux ; et le peuple connut la paix. Piochant la montagne, les hommes y trouvèrent du jade ; ils creusèrent des tunnels à travers la pierre, et empilant la roche construisirent un village. Il est écrit que le jade des entrailles de la montagne scintille de mille feux ; aussi nommèrent-ils le lieu « Fort du Mont Scintillant [1] ». Le peuple du Mont Tianheng tirait sa subsistance de la mine, et à mille lieues nul ne connaissait la pauvreté. 

[1] Mieux connu aujourd'hui sous l'appellation « Roc du Mont Scintillant », voire même dans une version simplifiée et vidée de son sens originel « Roc du Mont ».

...

Guizhong, Déesse de la Poussière et alliée du Seigneur de la Roche, installa autour du Mont Tianheng de puissantes arbalètes y montant la garde, que l'on appela « Balistes de Guizhong ». Elle conduisit son peuple au nord de la montagne, et lui apprit à cultiver la terre ; le peuple prospéra. Les villages et les terres cultivées s'étendirent sur des lieues, au-delà même de la Porte de Pierre. Guizhong s'adressa alors au Seigneur de la Roche en ces termes : « Mon peuple exilé m'a suivi en ces terres, et y vit à son content. Ici, il a trouvé une nouvelle demeure, aussi ce lieu portera-t-il dorénavant le nom de « Plaines du Départ et du Retour ». » Le seigneur de la Roche acquiesça, et le nom perdura, traduit dans la langue de Liyue par « Plaines de Guili ». [2]

[2] Il advint ensuite que les Archons combattirent entre eux pour la dominance, et les ravages s'abattirent sur ces terres. La défense acharnée des Adeptes ne put arrêter le torrent insatiable de la guerre, qui emporta avec lui la Déesse de la Poussière. Le Souverain de la Roche conduisit alors le peuple au sud du Mont Tianheng, et les Plaines de Guili autrefois luxuriantes furent à jamais laissées à l'abandon.

...

Le Souverain de la Roche pacifia les Archons ; Adeptes comme Yakshas revinrent d'où ils étaient venus, et Liyue connut à nouveau la paix. Des siècles de guerre avaient prélevé un lourd tribut, et les ravages n'avaient laissé aucune terre intacte. Le peuple de Liyue se tourna vers le commerce et l'artisanat, et put à nouveau prospérer. Les plus éminents membres de la communauté se regroupèrent et se donnèrent le nom de « Sept Étoiles de Liyue » ; et ainsi se développa l'endroit. Sous la juridiction des Étoiles fleurirent toutes les branches de métiers, et aucune affaire ne leur était inconnue, au-dedans comme au-dehors des frontières. Les Millelithes répondaient à leurs ordres, protégeant le peuple à l'intérieur des terres, et chassant monstres et démons hors de ses limites. Ainsi se développa Liyue sous la férule du Souverain de la Roche.