... Les prêtres aux échelons inférieurs se plaignent souvent que les tuyaux d'eau contiennent des sédiments de sable. C'est un problème qui ne s'est jamais produit auparavant.
... Pour nettoyer les tuyaux... L'approvisionnement en eau de Panjvahe a été interrompu pendant une demi-journée, ce qui a fortement agacé dame Ferigees, bien que l'on puisse supposer que plusieurs siècles de service ininterrompu feraient cela à n'importe qui, si ce n'est pire...

... La prêtresse a effectué une estimation de la durée de vie du système d'approvisionnement en eau : elle affirme qu'il cessera de fonctionner dans trois cents ans. Cependant, il ne faudra que... ans pour que le système de canaux de l'oasis tel qu'il est aujourd'hui soit paralysé... Son entretien doit être notre priorité absolue...

... Dame Ferigees a rejeté la proposition appelant à effectuer un entretien à grande échelle du système, car ce chantier pourrait perturber le calme de la sépulture de la déesse des fleurs...
... Dame Ferigees est la grande djinn qui s'est vu confier la garde de l'Oasis éternelle par Sa Majesté le roi Deshret. Sans sa permission, le projet doit être annulé...
... Ceci dit, elle a suggéré de canaliser une partie de sa force pour nettoyer les canaux, bien que cela ne la mette à rude épreuve, car elle dépense déjà beaucoup d'énergie pour préserver le calme de la sépulture de la déesse des fleurs...
