<image name=UI_ShrineDivination3 />
« Résolution d'une affaire vieille de trente ans : Kin le fléau du malin »
Récemment, de nouvelles informations sont apparues concernant la localisation des criminels responsables du meurtre de Kannazuka il y a de ça trente ans.
Matsudaira Kinjirou, ou « Kin le fléau du malin » et ses complices ont été aperçus au Sud de l'Île de Yashiori.
Veuillez vous rendre à l'endroit indiqué pour enquêter.
Si vous trouvez Kin le fléau du malin...

Envoyez le Shuumatsu pour éliminer les traîtres et les criminels.