De sombres nuages bloquaient la lumière de la lune ; mais le chant ne s'arrêta pas.

Alors qu'un calme trompeur semblait recouvrir les flots, le navire se mit à dériver vers l'abîme.
La gueule du monstre massif ouvrit la bouche de part en part, tandis qu'un grondement sourd en montait. Il ouvrit ses yeux couverts de lichen et de corail pour savourer les derniers moments de l'adversaire qui avait osé le sous-estimer, et les plongea dans ceux du Capitaine qui attendait son sort.

À travers les yeux du monstre, le Capitaine vit un cœur plus noir que les ténèbres.
Le dernier éclair de la tempête illumina les cieux et le vaisseau détruit par les crocs du monstre qui s'enfonçait inexorablement dans les flots.

Tout redevint ténèbres... jusqu'à ce que le rugissement furieux du monstre marin se fasse entendre à nouveau au milieu des eaux sombres.

Le Capitaine avait enfoncé son épée dans l'œil de la bête, et répétait le geste, jusqu'à être recouvert des pieds à la tête par les miasmes sortis du monstre et que finalement son arme se brise une dernière fois dans l'œil du monstre.
Labouré de toutes parts par les griffes acérées et faisant face à son sort, le Capitaine continua de se battre corps et âme, jusqu'à ce que soient mises en pièces ses griffes...

Une mélodie familière se fit alors entendre à travers les vents salés ; le monstre semblait avoir momentanément arrêté ses attaques.

« Chante avec moi cet adieu à l'océan, ce chant cher à mon cœur.
Les vents et les flots sont cléments, et voici venue mon heure.
Le Capitaine m'appelle soudain, l'heure est venue pour moi de partir.
Lui comme moi n'oubliez point ; que ce chant soit notre souvenir.
Le jour viendra où vous me trouverez, dormant d'un sommeil abyssal...
Peut-être vous aussi emportés par les flots unanimes. »

Les gigantesques tentacules du monstre surgirent de l'eau, semblables à quelques terribles serpents. La jeune fille resta là à flotter sur son dos, chantant au milieu du tumulte. Elle demeura ainsi lorsque les tentacules saisirent ses bras. Et même lorsque les crocs aiguisés percèrent ses vêtements puis sa peau, elle n'arrêta point son chant.

Doucement, elle s'enfonça dans les flots noirs, tirée vers l'abîme par le monstre.

Ceux vivant de la mer en mourraient aussi souvent en ces temps où désastres et catastrophes régnaient en maîtres sur l'océan.
Le Capitaine revint à lui sur un bateau marchand. Son équipage et son vaisseau étaient perdus. Ne lui restait plus que son corps couvert de blessures, et un vieux rêve faisant écho à un chant marin...

« Quand la vague et le vent seront cléments, j'irai en mer la venger, elle qui était charmée par le chant des flots... »
