À mon fils adoré, Zushi Chouji.

Si tu lis cette lettre, j'espère que tu me pardonneras.
Cela me peine de devoir te laisser ainsi, mais je n'ai pas le choix.
S'il te plaît, ne perds pas espoir en la vie ou en moi... Tout comme nous n'avons jamais perdu l'espoir que ton père, mon mari, soit encore en vie.
La présence du Tatarigami sur l'île est très dangereuse, alors prends bien soin de toi.
Avec sa destruction, la guerre devrait bientôt toucher à sa fin. Le moment venu, les deux camps déposeront les armes et lanceront un effort conjoint pour purifier cette île.
Hélas, je ne serai probablement plus là pour le voir.

Dans les jours qui viennent, peut-être que tu rencontreras des personnes qui voudront profiter de toi ou te faire du mal. Mais s'il te plaît, ne laisse pas cela te faire perdre espoir en l'humanité, car les gens bons et honnêtes restent nombreux en ce bas-monde.
Tout ira mieux quand la guerre se terminera.
Ne suis pas mes traces et ne cherche pas à me revoir. Je te le demande en tant que ta mère.
Continue à garder l'espoir que je revienne.
Je reviendrai et je m'excuserai personnellement auprès de ton père et de toi.
Attends ce jour avec impatience.
