Les terres situées dans les profondeurs océaniques sont très différentes de celles de la surface, à tel point que toute connaissance qui relevait du bon sens à la surface doit être abandonnée ici-bas. Toutes nos connaissances en matière de géographie et d'hydrographie nous avaient été fournies directement par les cieux. Dans ce nouveau monde qui est le nôtre, nous devons tout recommencer à zéro. Et nous devons même y aller à tâtons dans les méthodes que nous employons.
Vous qui lisez ce livre, retenez bien ceci : vous ne devez pas considérer votre vie actuelle comme ordinaire. Même si des centaines ou des milliers d'années plus tard, les gens considéreront ce type de vie tout à fait normal, souvenez-vous que vivre sans soleil ni lune est anormal. Même si un sage devait venir nous fournir une image du soleil, il serait certain qu'une personne impure viendrait en utiliser la lumière pour projeter une ombre immense.
L'objectif de cet ouvrage est de faire connaître aux lecteurs le monde dans lequel ils se trouvent et de faire en sorte qu'ils n'oublient jamais leur désir de retrouver la lumière.
(Ce livre a connu de nombreuses révisions et modifications au fil des âges. Même son titre a été modifié à plusieurs reprises, passant de « Les terres des profondeurs » à « Tokoyokoku », pour finalement s'intituler « Byakuyakoku ». Plus tard, par la grâce de Watatsumi, le peuple des profondeurs parvint à revenir à la surface. Mais le terme « terres des profondeurs » a une signification spéciale, et n'a pas été changé à travers le livre.)

Le vent et l'eau
Byakuyakoku n'a pas de montagnes à proprement parler, il est donc inutile de s'étendre là-dessus. Cependant, nos prêtres et nos érudits ont réalisé une chose : même dans ces profondeurs, le pouvoir du « vent éternel » et de « l'eau » subsiste. Le « vent éternel » est personnifié sous la forme de la divinité « Ookami Tokoyo », qui est également connue sous le nom poétique des « mille vents » ou encore des « mille vents du temps ». L'« eau », quant à elle, représente la puissance qui habite le royaume des Élémentosaures abyssaux.
Nous avons développé une science dont l'objet est de déduire la relation entre le soleil, le vent et l'eau. Avant de commencer tout projet de construction, il est nécessaire d'étudier les facteurs liés à l'hydrologie et au vent éternel.

Les confins de Byakuyakoku
Les frontières de Byakuyakoku forment un triangle, qui correspond à un territoire que les humains et les élémentosaures se disputaient avec acharnement dans le passé.
Au temps de Byakuyakoku, on construisit des « Tours des Trois Royaumes » à l'intérieur de ce triangle comme moyen de médiation entre les trois pays qui étaient jadis en conflit.
Ces tours extrêmement importantes sont dans des emplacements qui ne sont pas régis par le système de l'eau et du vent. Au contraire, ce sont elles qui ont pour rôle d'équilibrer l'orientation de Byakuyakoku en contrôlant le vent et l'eau du royaume.
S'il devait arriver un problème aux Tours des Trois Royaumes, tout Byakuyakoku ferait face à une catastrophe. Pour se prémunir d'une telle situation, elles furent dissimulées à l'aide d'une magie secrète, et seuls les prêtresses et les vassaux de Watatsumi peuvent les faire apparaître.

Les Gorges
Dans les temps anciens, les Gorges étaient situées entre la falaise d'une montagne et un endroit que l'on appelait les Terres circulaires, ce qui leur a valu leur nom actuel. Mais suite aux changements géographiques extrêmes survenus sur le territoire de Byakuyakoku, les terres circulaires sombrèrent dans les profondeurs plusieurs siècles plus tard. Suite à cela, les Gorges devinrent de vastes plaines.

Le Cœur du serpent
Il se produit dans ce lieu un phénomène extraordinaire depuis le jour même où nos ancêtres l'ont découvert : l'espace se chevauche à un endroit bien précis. Cette singularité a plus tard été exploitée par nos ancêtres pour construire l'autel du Cœur du serpent, qui serait ensuite utilisé pour garder des secrets, emprisonner les malfaiteurs et vénérer un serpent imaginaire appelé « Ouroboros ».
Au tout début, le Cœur du serpent était connu sous le nom de « Delphi », qui signifie « la terre du serpent ». Ce nom a continué d'être utilisé après l'arrivée de la Divinité des Tréfonds. Les arts picturaux anciens représentent l'« Ouroboros » comme un serpent sans écailles, tandis qu'« Orobashi » est dépeint comme un serpent orné de coraux.

Le Dainichi Mikoshi
Cet édifice, érigé par le sage Aberaku, était jadis connu sous le nom d'« Helios ». Il a pour élément la terre, qui est situé entre l'eau et le vent.
Selon les prophéties, il s'agit probablement du soleil dont le sage a fait la démonstration, et qu'il utilisa pour éclairer les cavernes qui n'ont jamais vu la lumière. Et comme les prophéties le prédisaient, il fut également utilisé pour projeter une ombre colossale.