Préface - Une brève histoire d'Inazuma dictée par le Chat Civette.

La légende raconte qu'autrefois, avant que les mortels faibles et éphémères ne traversent la mer, Inazuma était un pays des Chats Civettes.
Le Chat Civette est né paresseux et changeant, ne se souciant jamais du lendemain, ni ne laissant ses soucis pour cette nuit. À l'époque, le pays d'Inazuma était un agréable paradis pour le Chat Civette, et chaque jour était un festival animé.

C'est du moins ce que disent les ancêtres des Chats Civettes.

Plus tard, les renards ont traversé la mer et se sont battus contre les Chats Civettes 800 ans après 800 ans, avec de lourdes pertes des deux côtés, ils ont finalement dû négocier la paix. Bien que les Chats Civettes ne se soient jamais avouées vaincues, elles ont tout de même cédé le cerisier tonnerre aux renards.

Cependant, les renards sont aussi des créatures rusées et changeantes. On raconte que lors de la guerre de huit cent ans après huit cent ans, parmi les renards et les Chats Civettes qui changeaient constamment leurs configurations de combat, de nombreux pauvres furent éblouis par leurs formes changeantes et ne purent plus se rappeler d'où ils venaient ni ce qu'ils étaient.

Et c'est ainsi que le mortel perplexe est né du démon troublé.

De telles histoires, je les ai apprises du bon Tengu vantard.