—— Pique-nique au bord de route ——
Une âpre lutte éclata entre les serviteurs d'Ike durant sa sieste.
Le grand magicien avait soumis à sa volonté de nombreux êtres légendaires et démons. Ike était à la tête d'une armée dont le nombre de serviteurs dépassait le nombre de mots contenus dans le dictionnaire. Qui était le plus puissant ? Et ainsi avait commencé la dispute.
Cependant, les serviteurs commirent l'erreur d'inclure la princesse, Sachi et Véra parmi eux.
La sieste d'Ike ne dura que deux heures, mais ce fut assez pour que trois étoiles soient détruites !

« Pourquoi devrais-je te protéger ? » La princesse retira sa main, et le démon géant qu'elle venait d'énucléer tomba à terre.
Les Andromèdes étaient des êtres d'une grande beauté, mais les paumes de leurs mains étaient dotées de bouches qui dévoraient les yeux de leurs amants et de leurs ennemis.
« Je croyais qu'on était amies ! fit Véra, vexée par sa question, en nettoyant le sang sur son visage.
– Oui, bien sûr. La princesse détourna son regard, les joues empourprées. Tu es ma seule amie, Véra, crois-moi. Je ne parle pas de toi.
– Hé ! s'écria Sachi, qui se trouvait momentanément dans la bouche d'un dragon aux dimensions impressionnantes.
– Alors ? Vous vous rendez ? dit le dragon d'une voix doucereuse. Je vous laisserai la vie sauve si vous le faites et que vous admettez n'être que des rats incompétents.
– C'est bon, je me rends ! s'exclama Sachi. Maintenant lâche-moi !
– Comment un lézard tel que toi ose-t-il prononcer ces mots ! Les dragons de mon palais ne feront qu'une bouchée de toi, dit la Princesse en s'étirant les poignets.
– J'y suis pour rieeeeen... » cria Sachi, que le dragon avait balancé en l'air.
Et en un instant, la bataille entre les Andromèdes et l'imposant dragon ancien fut terminée.

La morale de l'histoire ? Rendez-vous si vous ne voulez pas être blessé.
Sachi s'envola loin du conflit et réveilla Ike d'un coup de pantoufle. Véra s'en était sortie avec l'aide de la Princesse.
« Espèce d'incompétent ! Rien que de te voir me donne la nausée ! Ne t'approche pas de moi ! Ne m'adresse pas la parole, ne me regarde pas et surtout ne respire pas le même air que moi, imbécile ! » La princesse était on ne peut plus remontée contre Sachi.