(L'inscription ici a été séparée en deux sections très différentes. La première est soignée et solennelle, mais la seconde a été modifiée plusieurs fois, au point que son contenu ne peut plus être compris.)
La tour qui a causé la mort du précédent roi, Badanah, a été détruite, et les faucons de chasse ont tous été enterrés à ses côtés. Que les louanges retentissent pour le couronnement de Faramarz, le nouveau roi, et que les frères du roi et de la reine précédents se tiennent derrière lui comme de robustes piliers, solidifiant son règne. Avec l'aide de cette famille au combien sage, le sceau royal ne sera apposé sur aucun document défectueux.

(La section suivante est un désordre complet, et seuls quelques fragments sont compréhensibles.)
... En raison de la jeunesse du nouveau roi, la reine régente de Tulaytullah, Makhaira, a convoqué les ministres pour discuter des affaires de la nation...
... a abdiqué et transmis ses fonctions à son oncle, le ministre Balash, maître de Tulaytullah... Faramarz a été transféré au palais d'émeraude...
... L'oncle impérial Goraz leva une armée pour restaurer Faramarz... Faramarz fut transféré au palais d'émeraude, tandis que le grand tuteur Goraz et Makhaira régnaient en tant que co-régents...
... Goraz a revendiqué le trône et pris Makhaira comme reine. Faramarz a été exilé...
...
... Les nobles de Tulaytullah se sont rebellés, la vengeance de Balash aux lèvres... Goraz a été tué et Makhaira offrit sa tête aux rebelles pour les apaiser... Le roi Faramarz a été accueilli à nouveau...
...
... La ville de Saleh s'est rebellée une fois de plus, voulant établir un khagan... la reine régente pacifierait...
... douze oncles... soulevés... tradition... de nombreuses prétentions au trône... guerre... désolation... fermiers sont devenus vagabonds et vagabonds devenus esclaves-soldats...
... La guerre se termina et le roi Faramarz monta de nouveau au pouvoir... La reine Makhaira... du venin de vipère... est décédée en trois jours...
... Les esclaves-soldats conspirèrent avec les citoyens... Faramarz... exilé dans la forêt tropicale...