On raconte qu'il existe en ville un endroit que même le vent a oublié.
Placez-vous devant la fontaine puis fermez les yeux. Attendez trente-cinq battements de cœur, puis effectuez sept tours dans le sens des aiguilles d'une montre, et à nouveau sept tours dans le sens opposé. Rouvrez les yeux : vos pas devraient vous avoir mené à la devanture d'une petite boutique...

 

« Excusez-moi, il y a quelqu'un ? »
fit Weige d'un ton mal assuré.
La porte se referma derrière elle. La petite cloche qui y était accrochée émit un son clair qui se perdit dans la pièce poussiéreuse et en désordre.
Les rayons du crépuscule tombaient en une lueur cristalline sur la devanture. La pièce regorgeait d'objets échappant à sa compréhension. Elle avança avec prudence, craignant de heurter quelque objet au passage.
Dans le magasin, rien ne se produisit.
Weige observa les objets autour d'elle. Pièces détachées de machines à la fonction inconnue, faïences aux images mystérieuses incrustées, chaînes couvertes de marques, une couronne ayant appartenu à quelque noble oublié...
Alors qu'elle était absorbée dans la contemplation de tous ces objets paraissant tous plus inutiles les uns que les autres, la tenancière, une femme aux pupilles allongées telles celles d'un renard apparut soudain à ses côtés.
« Voici les crocs d'un ancien seigneur des loups. Il est fort possible qu'il s'agisse là des seuls témoins restants, à l'exception peut-être des anciens dieux, de l'époque où ces terres étaient couvertes de gel. »
Elle ajouta d'une voix douce :
« Bienvenue. Y a-t-il quelque chose qui vous intéresse ? »

« Avez-vous quelque chose qui permette... d'oublier ?
– Je propose en effet ce type de marchandise. »
Les mains pressées contre sa poitrine, Weige s'enquit d'une voix anxieuse :
« Cela fonctionne même pour oublier une personne chère ? »
La marchande aux yeux de renard opina d'un air grave :
« Je sais que vous cherchez à oublier un jeune homme au regard limpide tel le clair de lune. Sa disparition a laissé en votre cœur un vide qu'aucune rencontre ni joie ne parvient à combler. »
Toute à sa surprise, Weige ne put que hocher la tête.
Avec un rire léger, la femme à l'étrange regard fit apparaître on ne sait d'où une fiole.
« Voici une potion capable de vous faire oublier toute douleur.
Dans les temps anciens, à l'époque où le vent glacial parcourait ces terres, les peuplades locales fabriquaient cet alcool au plus profond des terres gelées ; il leur permettait de survivre au monde hostile les environnant. Mais la recette tomba dans l'oubli lorsque les hommes vécurent plus heureux, et est aujourd'hui ignorée de tous. »
Elle agita la fiole.
« Il n'en reste guère... Mais c'est un signe que vous ayez trouvé cette boutique, aussi l'objet vous revient-il. Encore faut-il que vous soyez sûre que c'est ce que vous désirez vraiment... »
Weige prit le flacon que lui tendait la femme. 
Une pierre précieuse devait y avoir autrefois été incrustée, mais en avait été retirée, laissant un creux et une impression de vide.

Reprenant soudain ses esprits, Weige réalisa qu'elle faisait à nouveau face à la fontaine.
« Que... Que fais-je ici ? » pensa-t-elle, l'esprit embrumé. Elle se hâta de revenir chez elle sous la lueur de la lune. « La nuit est déjà avancée, si je ne me dépêche pas... »
Elle ne se rappelait ni de l'étrange boutique, ni comment elle y était arrivée, ni ce qu'il s'y était passé.

 

« Elle est partie »,
fit la femme aux yeux de renard alors que mourrait le son du carillon de la porte se refermant.
Un jeune homme aux yeux rappelant le clair de lune émergea de l'arrière-boutique.
« Merci pour ton aide.
– Cela fait combien de fois qu'elle vient ?
– Cela doit faire la sixième... non, la septième visite. » L'homme hésita un instant, puis demanda : « Cette liqueur fonctionne vraiment ? Ce n'est pas que je ne te fasse pas confiance, mais... »
La femme à l'étrange regard sourit.
« Ce remède est utilisé pour faire disparaître la souffrance. Mais il semblerait que votre passé, à ses yeux, n'est point chose douloureuse. La potion ne peut que lui faire oublier momentanément la tristesse qu'elle ressent lorsqu'elle pense à toi et ta disparition.
Il suffit que le clair de lune apparaisse pour qu'elle t'y voie, et la mémoire lui revient alors. Votre rencontre au Ludi Harpastum, l'après-midi que vous avez passé à Ventlevé, les moments passés à profiter ensemble du paysage au Cap de la Promesse, votre échappée main dans la main lors du festival de l'été, la cape de plumes et le poème que tu lui as offerts lors du rassemblement des poètes... Elle ne souhaite probablement pas se séparer de tous ces souvenirs.
J'ai dans ma boutique des remèdes permettant vraiment de tout oublier, souhaites-tu que ce soit ce que je lui donne la prochaine fois ? »
Riant avec légèreté, elle observait le jeune homme. Celui-ci resta muré un moment dans son silence, puis poussa un soupir.

« Dis-moi la vérité. Pourquoi insistes-tu pour te cacher ?
– Ah... À cause de cela. »
Il sortit de ses vêtements une boule de cristal. Un symbole s'y devinait.
« La personne qui l'obtiendra disparaîtra un jour de ce monde.
Autant disparaître le plus tôt possible ; elle est encore jeune, mieux vaut qu'elle m'oublie maintenant.
– Ah, c'est donc cela... » La femme rit avec grâce. « C'est donc toi qui as été choisi.
— Connaîtrais-tu le sort de celui qui est choisi ? »
fit le jeune homme d'un ton pressé.
Elle se contenta de le regarder en souriant.
« L'heure est aussi venue pour moi de partir, fit-il. Puisque les choses sont ainsi, autant faire ce qui doit être fait.
– Que fais-je si elle revient ?
– ... Dans ce cas... Laisse-la se débrouiller seule.
– Quel homme cruel tu fais. »
