Après avoir bravé le froid et la tempête, la princesse rencontra enfin le louveteau.
Il était recouvert de glace. Le bleu de ses yeux avait perdu son éclat, et il avait tout oublié, même comment hurler.
« Ahhheuuu... Tu tombes à pic, jeune fille, je me demandais ce que j'allais manger pour déjeuner aujourd'hui ! »
En entendant ces mots, la princesse ne put se retenir de pleurer. Mais ses chaudes larmes parurent fondre un peu de la glace qui emprisonnait le cœur du louveteau. 
« Ahhhouu... Pourquoi pleures-tu ?
– *sniff* ... Tu... Tu n'as même pas de quoi manger ici, tu finiras par mourir de faim, loup. Je n'ai jamais vu telle misère dans mon royaume !
Laisse-moi me sacrifier pour que tu sois rassasié ! »
Entendant ces paroles, le louveteau céda à la surprise.
« Ahhhou... Es-tu folle ? Personne ne m'a jamais tenu ce genre de propos ! »
Mais, au vu de la détermination dans les yeux de la princesse, il sentit la glace en son cœur fondre encore un peu.
« Non ? Alors...
Laisse-moi sacrifier mes deux sujets les plus sages, mes amis les plus proches, pour que la faim ne t'assaille plus, et que nous redevenions amis ! »
Réalisant que l'on parlait de lui, le renard voulut fuir à pattes raccourcies ; mais le louveteau et la princesse eurent tôt fait de le rattraper. Quant à la sage tortue, elle s'empressa de rentrer dans sa carapace, terrifiée comme de juste.
Le louveteau et la princesse sanglier purent alors profiter d'un copieux repas à base de renard dans la neige ; suite à quoi, ils confectionnèrent une délicieuse soupe à la tortue à l'aide de champignons ramassés dans une grotte proche.
Et ainsi, pour la première fois depuis sa malédiction, le louveteau connut l'amitié et le partage. La glace qui emprisonnait son cœur se mit à fondre, et fut changée en larmes de bonheur.
La princesse le prit par la patte et ensemble ils retournèrent, heureux, dans la forêt accueillante.

(Un message est écrit d'une main élégante sur la dernière page : « Mon chéri, je pense qu'on ferait mieux de faire don de ce livre à la bibliothèque. »)