Parfois, la vie en est ainsi.
Mes parents m'ont toujours dit qu'il fallait savoir distinguer le bien du mal, le bon du mauvais. En vérité, nous choisissons seulement la plus acceptable de deux mauvaises options.
Ma petite amie a rompu avec moi et a dit à mes supérieurs que j'étais accro aux jeux d'argent. En plus d'être seul, j'ai aussi perdu mon travail dans la foulée. C'était ridicule, car je n'avais pas assez d'argent pour ces choses futiles : si je ne payais pas les frais de protection, mes parents pouvaient se retrouver en danger.
En plus, on m'a reproché de ne pas avoir d'avenir, de ne pas prendre mon travail au sérieux et de ne pas avoir mis d'argent de côté.
Pourquoi tout cela m'arrivait-il ? Je n'avais rien fait de mal, pourtant.
Ma seule erreur a été de vouloir vivre sans y parvenir et d'avoir le désir de mettre fin à mes jours sans en avoir le courage.
Tant pis. Je dois me dépêcher de leur remettre l'argent quand ils viendront le chercher. Ensuite, je réfléchirai à un moyen de gagner des moras, sinon, je n'aurai pas d'autre choix que me nourrir d'algues.
Encore un autre choix à faire entre deux mauvaises options.
Qu'est-ce qui fait le plus mal ? Me faire couper en deux par une épée, ou me faire ouvrir le crâne par une pierre tombée du ciel ?
« Bzzzt, bzzzt... »
J'entends un bruit bizarre. Qu'est-ce donc ?
Le tonnerre ?
...
J'ignore combien de temps je suis resté inconscient.
Je me souviens simplement qu'avant de perdre connaissance, mon corps semblait avoir été transpercé de toutes parts par quelque chose de pointu.
« Mais... Je n'ai eu pas du tout eu mal ? Ah !! »
J'ai poussé un cri de surprise.
Est-ce ma propre voix que j'entendais ?
« Ah ! Ah !! »
C'était bien elle. Incroyable.
En levant le bras, je découvre sous le magnifique tissu de mes vêtements une peau extrêmement pâle.
Ce corps n'est pas le mien, mais à cet instant, mon esprit est incapable de le comprendre.
Parce que c'est tout simplement invraisemblable.
J'essaie de me lever. Ce n'est qu'à ce moment-là que j'ai pu admirer ces vêtements dans toute leur splendeur.
Ils sont ornés de détails magnifiques. Ils ont dû être portés par quelqu'un de très important.
Se pourrait-il que...
« Où est passé le mioche... Hein ?! S—Shogun Raiden ? »
Une voix résonnante s'est écriée ainsi.
Oui...
Il semble que je suis devenu la Shogun Raiden.
Des Oni des mers se tiennent en rang. Ils sont venus chercher les frais de protection. Je ne peux pas voir leurs visages, mais leurs mouvements dénotent la méfiance et la peur.
Je ne les ai jamais vus dans cet état-là.
« Les gars ! L—L'heure de notre vengeance a sonné... »
Il s'exprime soudainement à voix basse. Il a peur.
Il perdrait la face devant ses sbires s'il s'enfuyait, mais il connaissait déjà le résultat s'il décidait de se battre.
Leur nombre augmente de plus en plus. Dix, vingt, cinquante...
Peut-être pensent-ils qu'être en supériorité numérique leur donnerait une chance.
Mais la force de la Shogun Raiden n'est pas du même ordre de grandeur que celle de simples mortels.
« Très bien. Je vais essayer mon épée... sur vous. »
Retiens ton souffle. Concentre-toi. Mets-toi en garde.
Ce coup d'épée va changer ta destinée.
« Kendo... »
...
Une minute.
Le Kendo d'insouciance... Comment l'utilise-t-on, déjà ?