Vallée Dadaupa et Mondstadt : étude de la diversité culturelle chez les Brutocollinus

La tribu des Viandus apprécie faire bombance ; les Viandus construisent dans leur camp un enclos à sangliers, ayant ainsi à portée de main une réserve de nourriture à tout instant ; l'enclos est gardé par un porcher. Les Pyroblobs leur fournissent une source naturelle de feu, et ils cuisinent la viande dans un unique et imposant chaudron où puise chacun des membres en fonction de ses besoins.
L'une des structures les plus marquantes du camp Viandu est sans conteste l'arène qu'ils érigent en son centre. Quiconque y pénètre accepte tacitement le combat, et ceux qui en sortent perdants subissent les moqueries du groupe.

Les Viandus saisissent chaque occasion de se reposer, allant même jusqu'à construire de sommaires habitations pour y trouver quelque confort lorsqu'ils sommeillent, y déposant des peaux d'animaux leur servant de litière. Il n'est pas impossible que cette propension à dormir à la moindre occasion soit la raison de leur caractère particulièrement rusé, comparativement aux autres familles de Brutocollinus.

La tribu de l'Éclipse demeure l'une des branches les plus mystérieuses des Brutocollinus ; l'occulte prime parmi eux sur la force brute ou la ruse. Se distinguant des autres tribus vénérant les énergies élémentaires, l'objet de leur croyance est un symbole primaire rappelant un genre de soleil noir. Notons également que leurs shamans sont beaucoup plus puissants que ceux des autres tribus, et qu'au centre du camp est souvent érigé un genre de trône à l'usage de leurs shamans les plus importants.