—— Wuwang ——
Entre les coteaux au nord des Monts Qingce se trouve un flanc de colline appelé « Pente Wuwang ». L'endroit plongé dans une étrange et sombre atmosphère est le berceau de nombreuses légendes.
Les Liyuéens racontent que les âmes des morts errent parmi les arbres de la Pente Wuwang, déambulant autour de l'ancien hameau délabré, vagabondant entre les bois morts et les feuilles pourries, mais jamais loin des objets qui jadis faisaient l'objet de leur désir. Ces fantômes hagards s'amusent à égarer les visiteurs crédules, qui sont menés vers de dangereux chemins de montagne... et que l'on retrouve noyés dans les tumultueux ruisseaux ou dévorés par les monstres tapis dans l'obscurité.
Le nom de « Wuwang » découle également de ce folklore ; le terme transmet en langue ancienne l'idée d'opprobre. Même le voyageur prudent et avisé peut finir perdu, enveloppé d'une brume décharnée et malveillante.
Les montagnards innocents et les voyageurs de passage courent toujours le risque de se faire tromper par les espiègles fantômes, qui les mènent toujours plus profondément dans les bois brumeux à la rencontre de dangers inconnus. Les esprits de la Pente Wuwang usent de méthodes variées pour attirer les mortels crédules, pouvant prendre tour à tour la forme de proches disparus ou de lointains regrets. La voix des esprits, la douce chaleur des défunts et les regrets de ceux qui se languissent du passé sont autant de manifestations qui empêchent les pèlerins de résister à l'appel des montagnes, qu'ils finissent inlassablement par suivre.
Mais il n'en a pas toujours été ainsi à la Pente Wuwang... On y trouvait signes de vie jusqu'à relativement récemment, et, dans un passé bien plus lointain, le hameau situé à proximité répandait l'odeur des cheminées fumantes et des lumières du soir. De nos jours, ces maisons ne sont que ruines, et ne reste des habitants d'antan que le murmure indistinct d'un royaume inconnu aux mortels.
La fable suivante est souvent contée aux enfants du village de Qingce : des jeunes de la Pente Wuwang, séduits par les chants de baleine de quelque lointaine créature marine, décidèrent de suivre cette illusoire promesse et plongèrent dans la Rivière Bishui à la poursuite de ce rêve puéril. Se laissant ainsi balancer au gré des vagues de la rivière, ils atteignirent les flots tumultueux de la mer. Là, ils perdirent tout souvenir des bois et de leur village... Et leurs rêves devinrent alors les chants de la créature marine.
Des générations entières ont disparu ainsi... À mesure que les villageois les plus âgés de la Pente Wuwang poussaient leurs derniers soupirs, la majestueuse ville portuaire du Souverain de la Roche rayonnait d'un éclat de plus en plus brillant, jusqu'à engloutir le village fantôme bercé de silence.
Mais contrairement aux mortels éphémères et versatiles, les lignes énergétiques éternelles n'oublient pas. L'énergie élémentaire qui les parcourt prend la forme d'esprits, manifestations des rêves comme des cauchemars des résidents du lieu. Tout comme la mère qui a perdu son enfant cherche à tout prix un moyen de retrouver un passé qui n'est plus, les lignes énergétiques recréent le passé et ceux qui autrefois l'habitaient, encore et encore. Chaque pleur de bébé, chaque soupir de vieillard. Chaque tragédie et chaque joie. Et tel le chant hypnotisant des créatures peuplant les fonds marins, ces représentations du passé attirent toute âme nostalgique qui oserait s'aventurer ici.