Un duel à travers une multitude de mondes prit fin.
Le rituel suprême se déroula d'une manière inattendue, reflété dans de nombreux cieux.

« Désolé, mon ami. Toutes les histoires se terminent toujours de cette façon. »
L'autre duelliste descendit de l'escalier des rituels arcaniques, avant de retirer son masque de crocodile et de révéler son visage vert aux traits similaires...
Abu s'interrompit alors qu'il était sur le point de sortir les cartes de son coffret d'arcanes.
« Exprime tes reproches, ta fureur, ton mépris », pensa celui qui venait d'ôter son masque.
Mais le jeune homme prit les cartes de son coffret et les plaça sur la table. Il dit :
« Toutes les histoires devraient se terminer ainsi. Après tout, je meurs d'envie de t'affronter depuis longtemps. »

« Monsieur Dubbah, Abu va-t-il gagner ? », demanda l'un des marins. La brise marine empestait les fruits de mer séchés.
Le personnage à l'air chevaleresque assis parmi eux n'était autre que Dubbah, le seigneur des sept mers, qui avait revendiqué ce titre par le biais du rituel de duel. L'homme leva sa coupe à la lune froide, la lumière bleue dansant dessus.
« S'il perd, je lui arracherai la tête comme promis. C'est dommage que le vin provenant d'une bouteille neuve ne soit pas aussi bon... »

« Regarde les dés qu'il vient de lancer... On dirait que la chance sourit plutôt à son adversaire. Vraiment, pourquoi n'a-t-il pas utilisé l'astuce que je lui ai enseignée ? »
« Mais aucune technique de triche ne passe inaperçue dans la Chambre des duels. Il vaut mieux avoir quelques cartes qui permettent de convertir les dés dans son deck », dit la petite Kitsune en approchant avec un plateau de nourriture. « C'est exactement pour cette raison qu'Abu n'a jamais voulu apprendre ce coup et aussi pourquoi tu travailles aujourd'hui, alors que tu étais la patronne du Salon des collectionneurs... Cui, c'est la soupe de poisson de la table 17. Sers-la avant qu'elle ne refroidisse. »
« C'est bon, j'ai compris », répondit la jeune fille en se levant de la table, sans quitter le ciel des yeux.

« Ça ne marche pas... Je n'arrive pas à le connecter. » La fille aux cheveux de jais cacha son visage avec sa capuche, des arcs électriques dansaient entre ses doigts. Cependant, les dés qui flottaient autour d'elle se brisèrent un par un avant de se disperser, comme s'il s'agissait d'un avertissement. « La Chambre des duels est... un peu comme un autre royaume sacré. »
« Tu persistes encore ? Allez, ce n'est pas grave. Le roi crocodile lui-même a échoué à s'échapper de cet endroit, ce serait un miracle que tu y arrives, Nimue. Je préfère miser sur ce garçon, même si ses chances de l'emporter sont minces. », commenta Ariatos, le roi des duels de chevaliers, qui ne se souciait guère du trépas de l'ami qui l'aida à reconstruire son pays.
« Je ne peux pas m'empêcher d'éprouver une pointe de jalousie. C'est tout de même le roi crocodile que tu affrontes, Abu. »

L'histoire connaîtrait une fin heureuse si le jeune homme parvenait à retourner la situation.
Les jeux étaient déjà faits au dernier tour. Le seigneur des duels qui fut jadis emprisonné ici par le roi ibis en raison de sa soif de conflit et de sa tentative de détruire les murs entre les mondes avait perdu la faveur de la bataille.
Donné perdant, Abu finit malgré tout par triompher.

« Dis-moi ton souhait... »
Le roi crocodile essaya de dissimuler l'état déplorable de son enveloppe charnelle, à l'article de la mort.

Abu releva la tête et vit le corps de son adversaire se décomposer en cendres.
« Tu vivais de la guerre, mais tu as toujours été pacifique... », dit le jeune homme.
Il baissa ensuite la tête.
« Ce serait ennuyeux. Un monde sans toi serait sans intérêt. Pour moi, tu es...
Tu ne comprends pas. D'ailleurs, je me rends compte que je ne connais pas ton prénom. »

Le roi crocodile vit pour la première fois un sourire dangereux s'esquisser sur les lèvres du garçon.
Ce jour-là, des spectateurs de plusieurs mondes entendirent son souhait :

« Que les murs volent en éclats et que la guerre entre les mondes commence. Je veux que des rivières de sang souillent la terre et que des montagnes d'os percent le ciel.
Ainsi, le Seigneur des duels connaîtra la gloire éternelle. »

— Le roi des invocations, partie 1, FIN.