« Tous les Dodocos doivent un jour chevaucher le vent et les vagues pour partir à l'aventure », dit un jour une douce et belle maman.
Elle ne s'était pas trompée : notre Dodoco était si heureuse quand sa meilleure amie, Klee, lui a dit qu'elle partait à l'aventure dans la nation de la foudre !
Partager un repas délicieux au Bon Chasseur avec Klee, écouter ensemble les chants des bardes... Dodoco adore toutes ces choses-là.
Mais ce que Dodoco aime plus que tout quand Klee est là, c'est de compter les étoiles dans le ciel ou encore de tisser des couronnes de fleurs.
Après tout, tous les Dodocos ont envie de partir à l'aventure en chevauchant le vent et les vagues.

Pour se rendre à Inazuma, il faut traverser les vents sauvages et enjamber l'océan.
Dodoco ne craignait pas le sifflement perçant du vent, car c'était une bénédiction de l'Archon Anémo.
Elle ne s'inquiétait pas non plus des vagues déchaînées de l'océan, car elle était très courageuse.
Toutefois, Dodoco ne souhaitait pas que Klee soit confrontée à de tels dangers.
Dodoco était la meilleure amie de Klee, et les bonnes amies se protègent mutuellement.
Et puis, Dodoco ne voulait pas être séparée d'elle.
Sans Klee, toutes les aventures étaient comme des fleurs sucrantes incapables d'éclore : à la fois tristes et pleines de solitude.
Même si Dodoco parcourait les terres et les mers de Teyvat de long en large, cela n'aurait aucun sens sans Klee.
Il n'y avait donc aucune hésitation à avoir. Dodoco allait partir à l'aventure avec sa meilleure amie Klee !
Si elles devaient prendre le bateau, Dodoco ne pourrait pas voler librement dans le ciel ni nager joyeusement dans la mer.
Mais ce n'était pas grave, car elle pourrait profiter du sourire de Klee et des histoires d'Albedo.
Et ça en valait vraiment la peine !

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

À Inazuma, la nation de la foudre, les fleurs et l'herbe sont violettes. Les poissons et les oiseaux aussi sont violets. En fait, tout est violet !
S'il devait peindre tous ces paysages, Albedo n'aurait sans doute même pas suffisamment de peinture violette pour ça.
Quel dommage qu'il n'ait pas le temps de peindre avec Klee et Dodoco.
Albedo est un adulte, et comme tous les adultes, il doit s'occuper de trucs de grands.
Heureusement, Dodoco a toujours Klee à ses côtés !
Klee trouvait toujours des choses joyeuses à faire. Dodoco n'avait qu'à rester avec elle pour ne jamais s'ennuyer.

Klee avait plein plein d'amis à Inazuma, comme le chevalier honoraire, Paimon et Yoimiya.
Tous ensemble, ils se sont joints à Dodoco pour vivre une aventure des plus formidables.
Youhou, à l'aventure !

Le chevalier honoraire a emmené Dodoco grimper sur le très haut Mont Yougou.
Escalader une montagne, c'est fatigant ! Tout le monde s'est donc allongé sous le cerisier sacré pour faire une grosse sieste.
Au réveil, nos compagnons ont découvert que des ailes avaient poussé sur le corps de chacun d'entre eux, comme des Tengu !
Les ailes de Klee étaient rouges, celles de Yoimiya étaient dorées, et celles du chevalier honoraire étaient bleues.
Quant à Paimon, il ne lui est pas poussé d'ailes, vu qu'elle n'en avait pas besoin pour voler.
Tout le monde les a déployées ensemble, provoquant une forte bourrasque.
« Wouuuh », ce coup de vent a fait virevolter les cheveux de la prêtresse. Ils étaient tout emmêlés.
Oh non ! Envolez-vous vite avant que la prêtresse ne s'énerve !

Les grandes aventures, c'est trop chouette ! Par contre, le ventre de Klee a commencé à faire « glou glou »...
Zut alors ! Comment ont-ils pu oublier une chose pareille ? C'est important de manger de bonnes collations lorsqu'on part à l'aventure.
« Miam miam miam... » Ces joyeux lurons se régalaient ensemble des onigiris qu'ils ont acheté.
Dodoco et Paimon ont fini de manger en premier. Le ventre plein, Dodoco a vu le sourire de Klee, et n'a pas pu s'empêcher de penser que...
... Rencontrer Klee et les autres était la chose la plus joyeuse du monde qui lui soit arrivée !

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_A01/>

Ah ! J'oubliais quelque chose d'important. Si tu es {M#arrivé}{F#arrivée} jusqu'ici dans ta lecture, cela veut dire que toi aussi, tu fais partie de cette aventure.
Tu as partagé des aventures, des rires et des plats merveilleux avec les personnages de cette histoire. Tu es leur {M#super ami}{F#super amie} !
Il est temps que tu ailles admirer le feu d'artifice de Yoimiya avec eux.

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_A02/>

Alors que tout le monde regardait le feu d'artifice dans la joie et la bonne humeur, Yoimiya a dit :
« Tant que notre imagination ne s'épuise pas, nous sommes plus libres que jamais. »
Et Klee s'est alors exclamée : « On sera amis pour la vie ! »
Regarde comme Dodoco est heureuse lorsqu'elle est avec ses bons amis !
Toi aussi, tu es {M#l'ami}{F#l'amie} de Dodoco. Alors, va vite rejoindre tes nouveaux camarades dans la plus belle des aventures.

