(L'inscription sur cette stèle de pierre est séparée en deux. La moitié supérieure est ancienne et décousue et porte des traces de lames. La moitié inférieure, quant à elle, est très désordonnée, comme griffonnée rapidement, et son auteur est inconnu.)
Tulaytullah... Goudarz était à... avec les rebelles qui se prétendent sous la bannière d'un khagan... trois jours, et le vainqueur n'a pas pu être décidé, mais un mirage a soudainement surgi et a aidé Goudarz à repousser les traîtres...
... retranché à Gurabad... a entendu la nouvelle et s'est enfui aux confins de la terre, là où même le vent ne peut pas l'atteindre, pour échapper à la poursuite de... frère aîné...
... Goudarz a quitté Tulaytullah, la cité de saphir, avec une force importante... entré à Gurabad, où le vent de la lamentation hurlait depuis longtemps...
... ordonna aux habitants des cités aux sept tours de revenir.

... Le faux khagan... l'année arrivait à son terme. Goudarz, une fois de plus... nom et fut baptisé le roi Saleb Dowleh.
... Al-Ahmar lui-même apparut devant le roi Saleb Dowleh, lui offrant une vision et renforçant sa prétention royale...
... décida d'annoncer de grands travaux publics, érigeant partout des statues d'Al-Ahmar...
... Les dix années qui suivirent cette victoire, en effet propices, seraient nommées l'ère de la fine pluie du crépuscule...

... Cette année-là, la ville des 29 deys... pour payer tribut et conclure un pacte solennel promettant la cessation des pillages des terres du roi Saleb Dowleh, signant ainsi un traité d'amitié durable... Le généreux roi Saleb Dowleh à son tour ne pillerait plus leurs terres de leurs biens et populaces...