— Inazuma —
Teyvat Géo Magazine édition spéciale - Voyage d'Alice à Inazuma

Le Mont Yougou
Des cerisiers luxuriants poussent partout sur cette montagne située à l'extrémité nord de l'Île de Narukami. Ils partagent tous des racines avec le plus grand d'entre eux, le cerisier sacré, qui se trouve au sommet de la montagne.
Le Sanctuaire de Narukami, le plus grand des sanctuaires d'Inazuma, est dédié au cerisier sacré.
Ces dernières années, c'est la petite Yae qui gère le sanctuaire. Ah, comme elle a grandi ! Je suis triste à l'idée de ne plus jamais pouvoir la faire pleurer aussi facilement qu'avant.
Je pensais que comme autrefois, il n'aurait fallu que peu de temps avant qu'elle ne soit ivre et se mette à dire n'importe quoi ou à pleurer. J'étais loin de m'imaginer que ce serait moi qui serais saoule en premier ! Je me suis bien ridiculisée, et elle s'est même moquée de moi, tss... Je passe pour une vieille dame qui s'est humiliée elle-même, que c'est frustrant !
... Moi qui voulais embêter cette petite un peu plus.

La Cité d'Inazuma
J'ai apporté une nouvelle recette de feu d'artifice chez le petit Naganohara. Je lui ai présenté un nouveau médicament qui pourrait guérir sa surdité, mais il a hésité et ne l'a pas accepté.
Ce gamin est toujours aussi frileux en ce qui concerne les explosifs. Il les dilue toujours jusqu'à ce qu'ils ne puissent pas provoquer de changements physiques évidents dans l'environnement et il se contente d'utiliser la combustion de métaux différents pour produire des effets visuels monotones.
En plus, il ne fait des essais que dans son atelier ! Non, mais vraiment ! Où est le plaisir dans tout ça ?
C'est du gâchis, un vrai gâchis.

Cela dit, sa fille Yoimiya est une jeune femme intéressante. Elle et moi avons collecté beaucoup de bonbons pendant le festival et expérimenté toutes sortes de nouvelles formules. Que c'était amusant !
... Jusqu'à qu'on se fasse escorter par la Brigade des pompiers jusqu'à une plage désolée. Soi-disant, ce serait une nouvelle règle de sécurité. C'est à n'y rien comprendre.

On a discuté à propos de nombreux projets, et elle m'a même fait quelques commentaires constructifs. Cette enfant est vraiment douée. Si je pouvais ajouter un spectacle de feu d'artifice à l'intérieur du parc que j'ai créé pour Klee, ce serait tout simplement la cerise sur le gâteau !
Je regrette juste que cette Shogun grincheuse nous ait autant surveillées. Je n'ai même pas eu le temps de lui améliorer ses jouets ni de l'emmener ailleurs.
Il n'y a pas longtemps, j'ai préparé une potion de lévitation dans la cuisine impériale et j'ai provoqué par inadvertance une explosion qui a blessé une jeune générale tengu. J'ai bien peur qu'il faille attendre un bon mois et demi avant que les plumes de son aile gauche ne repoussent. Je voulais l'aider à panser son aile, mais cette jeune fille m'évite depuis cet incident...
Je lui ai tout de même laissé un peu de médicaments. Ça me permettra au passage d'en tester les effets.
Après ce fâcheux événement, cette fille qui passe ses journées enfermée au Tenshukaku a expressément ordonné à un soldat de me suivre partout. Ça dépasse les bornes !
Je me suis même excusée en personne, mais elle ne veut pas lâcher l'affaire.
C'était pourtant elle qui m'avait donné l'autorisation de mener des expériences dans la cuisine impériale !

En plus de cela, mademoiselle Kamisato a refusé mon invitation à rejoindre un groupe d'idoles pour la sixième fois consécutive. Je suis vraiment déçue.

Tatarasuna
Tatarasuna est une île qui a pris la forme d'un anneau de façon naturelle. Elle est composée de hautes montagnes qui surplombent l'océan et encerclent un haut-fourneau dédié à la forge. C'est là que le tamahagane d'Inazuma est produit et transformé incessamment pour forger les armes les plus fines destinées aux pontes d'Inazuma. Ce minerai à la fois résistant et d'excellente qualité est fabriqué à partir du sang et des os d'une divinité vaincue.
Cet endroit est la propriété et la fierté du Commissaire administratif, et à ce titre, il prend particulièrement soin des ouvriers et des techniciens qui y travaillent.
J'ai été accompagnée pendant mon séjour à Tatarasuna par une dame que l'on appelle Kagami Gozen. Elle semble être à la tête des ouvriers du coin, et elle dispose d'un poste officiel au Shogunat. Bien qu'elle soit la subordonnée du Commissaire administratif, elle semble jouir d'un statut égal au sien devant les travailleurs.
Ils ont tous confiance en elle et lui témoignent d'une grande affection, en obéissant volontiers à ses instructions. J'irais même jusqu'à dire qu'ils la respectent encore plus que la Shogun... Mais Kagami Gozen est toujours en train de froncer les sourcils. Elle n'a pas l'air très commode.

Les travailleurs de Tatarasuna n'ont pas de racines pour la plupart, rejetés sur ces rivages par les vagues de l'histoire. Ils se différencient les uns les autres par leurs tatouages et les chants qu'ils entonnent lorsqu'ils travaillent. Néanmoins, ces éléments contribuent aussi à leur rapprochement.

Tout comme les autres travailleurs de Tatarasuna, le corps de Kagami Gozen porte les cicatrices des brûlures à haute température causées par le Tatarigami. Aux yeux d'étrangers, ces marques ressemblent sans doute à celles de personnes malades ou dont les jours sont comptés. Mais en ce lieu, elles sont un symbole servant à identifier les membres d'une même famille.

J'ai pris la liberté d'apporter des modifications à la configuration du Fourneau Mikage. Après avoir jeté quelques vannes et quelques panneaux à la mer, j'ai accessoirement amélioré les housses de protection qui étaient plus que rudimentaires. Je me demande si les ingénieurs de Fontaine seront agréablement surpris ?
Peut-être que le vieux Kujou sera fou de rage quand il verra que la production a chuté, mais... Au moins, le « Tatarigami » ne se déglinguera pas à cause d'une surchauffe. Même si une guerre devait bientôt éclater et qu'il subissait des dégâts, l'explosion qui en résulterait ne serait pas trop importante.
Du moins, selon mes critères personnels.

Héhé, peut-être même que le fait d'être intervenue pourra empêcher la survenue d'une nouvelle guerre, qui sait ?
Pour ma part, je serais ravie de voir la tête que feront ces astromanciens lorsque leurs prédictions se révéleront fausses !

L'Île de Yashiori
Il y a un grand ciel bleu au-dessus de l'Île de Yashiori, c'est très agréable.
Selon les dires des onmyoji, la Shogun Raiden aurait installé sur cette île des « protections » afin de se prémunir contre la corruption des restes de la divinité serpent... Enfin, quelque chose comme ça. Je ne suis pas sûre de bien comprendre tout ce charabia religieux.
Après les avoir examinés, ces lampadaires se sont révélés très intéressants. Derrière leur apparence reflétant la vénération de l'Archon Électro se cache une technologie que j'ai déjà vue autre part.
Oups ! J'oublie que je suis en train d'écrire un récit de voyage. Alors, restons en là pour les discussions académiques, c'est d'un ennui !

Au Village Higi, j'ai été chaleureusement accueillie par Washizu, son chef. Le poisson grillé et les onigiris étaient excellents !
Outre cela, la Plage de Nazuchi abrite de nombreux pirates amicaux... Quel dommage que je ne puisse pas rester plus longtemps sur cette île !
Les mines situées sur l'île sont un endroit très animé, mais le matériel qu'utilisent les mineurs est vraiment primitif. Même si la Shogun a mis en place toutes ces protections, bloquant ainsi en grande partie la propagation du Tatarigami, de nombreux mineurs ont quand même contracté des maladies chroniques à la suite d'une exposition prolongée à ces cristaux d'os de serpent.

Les sakuramochis apportés par les onmyoji étaient certes goûteux, mais ils étaient loin d'être aussi bons que ceux de la petite Yae.

Je vais ensuite me rendre au Sanctuaire d'Asase. Je me demande comment va le gros chat qui vit là-bas ces derniers temps... La dernière fois, j'ai essayé de le piéger dans une cage spécialement prévue à cet effet, mais j'ai été retenue par les prêtresses. Qu'elles sont rabat-joie !