... Depuis la destruction de Gurabad se sont écoulées... années, le grand maître du désert... caché pendant de longues années, l'héritier légitime du roi ermite masqué Khorramdin, Kavusbay, est revenu de son exil lointain... Le chah Ramshahr, maudit soit son nom pour toujours et à jamais au nom de... mar. Si Al-Ahmar était encore là, il ne permettrait pas la propagation pestilentielle d'un tel désordre.
Grand roi... massacre... ruiné les innombrables salles... incendiées... toutes enterrées...
... et pillèrent les citoyens pour enrichir la capitale, afin de construire sept grandes tours, chacune au sommet d'un monticule...
Avec les sept éléments comme référence spatiale, les tours furent érigées en sept endroits le long des sables dorés, avec sept grands sages à l'intérieur... trônes furent érigés... gouvernaient leurs sujets séparément et étaient tous appelés rois... ainsi le chah Ramshahr devint le roi des rois.
... Les cités des sept tours étaient : Tulaytullah, la cité de saphir gouvernée par le roi Humayun ; Saleh, l'électri-cité des guerriers dont le khagan Turan était le maître ; Ay-Khanoum, la cité des amphithéâtres sous la coupe de Garshasp...; ... ville de... par...
(Les mots inscrits ci-dessous ne sont pas clairs ou ont été effacés...)

(Il y a quelques lignes supplémentaires, apparemment laissées à l'aide d'un savoir-faire encore plus ancien.)
« La froide lumière des étoiles m'est davantage agréable que le regard du peuple. Elles ne s'éteindront ni ne mourront. »
... J'abandonnerai ce monde aride et chaotique. Les étoiles éternelles seront mon guide pour apporter la lumière de la vérité aux nations divisées dans l'erreur...