Cher {M#voyageur}{F#voyageuse},
Si je le pouvais, je vous transmettrais ce message en personne.
Je m'excuse pour les moyens précipités par lesquels cette lettre vous est parvenue, et j'espère qu'elle ne vous a pas {M#déconcerté}{F#déconcertée} ou {M#perturbé}{F#pertubée} de quelque façon que ce soit.
C'est la première fois que je lance une invitation à {M#un étranger inconnu}{F#une étrangère inconnue}, après tout.
Ce n'est pas un hasard si nos chemins se sont croisés.
C'est pourquoi,
J'espère que vous aurez la gentillesse de me rencontrer ce soir, sous la lueur d'un clair de lune resplendissant.

Ne vous inquiétez pas pour les serviteurs et les gardes, je veillerai à ce qu'ils soient occupés.
J'attends avec impatience le plaisir de vous rencontrer en personne.