...
« Narukami du premier ciel pécheur, Watatsumi du royaume des péchés. rétablissant les mots de la ville, reposant la colère du Dieu. »
Les règles ci-dessus sont énoncées avant tous les rituels, purifications, bénédictions et incantations. Si une grande purification doit être effectuée, les règles précédentes doivent être respectées.

Le bois de cerisier tonnerre, la branche supprimée de cerisier sacré. Narukami le sub-esprit de l'esprit général, à travers la grande société de l'urne soumis.
Il avait la calamité de la rébellion du ciel, le démon de la rébellion de la terre, le fumier sale de la terre, la malédiction dominera, et une centaine de fantômes ont sauté. La Grande Société casse les branches et arrache les plantes pour supprimer l'impureté.
Au fil des années et des mois, les dégâts se sont accumulés. Il est nécessaire d'avoir une purification pour arrêter la perturbation.

La purification de cerisier tonnerre, la sous-période d'Armure. Les rituels varient en fonction de la taille. Chaque fois qu'il y a plusieurs cycles de petite purification, une grande purification doit suivre.
Au moment de la purification mineure, il faut quémander le pardon du ciel et de la terre. Puis, une corde est nouée pour créer une barrière, et le « kashikomi » est récité. Ensuite, la corruption doit être scellée dans la barrière, et le miasme de la racine empoisonnée doit être isolé de tout refuge humain. Enfin, une amulette doit être utilisé pour supprimer toute la corruption. Cela doit être effectué séparément dans cinq endroits différents sur l'Île de Narukami.
Le but d'une petite purification est de se débarrasser de la saleté. Selon ce principe, la paix peut être obtenue pendant plusieurs années.

Au moment de la purification majeure, il faut quémander le pardon du ciel et de la terre. Puis, les cinq amulettes, basées sur les yeux, la bouche, le nez, les mains et les pieds, doivent être récupérées pour détruire les barrières créées par la purification mineure pendant le procédé. Enfin, une grande incantation divine est utilisée pour éradiquer la corruption.
La raison de la grande purification est d'enlever la souillure afin que le péché puisse être dispersé.

C'est la fin du résumé, et ce qui suit est un compte rendu détaillé.
[Le reste est illisible en raison du vent, de la contamination et de l'éclatement].