... Les troisième et quatrième gardes d'honneur n'ont pas donné de nouvelles depuis longtemps, et les fauconuits qui leur ont été envoyés ne sont pas revenus...
... Peut-être est-ce en raison de cette fumée épaisse, elle est partout. Elle les a sans doute effrayés...
... Treizième jour de la grande révolte... Les gardiens du temple ont repoussé quatre charges rien qu'aujourd'hui...

... Ces personnes étaient vêtues de haillons, mais elles portaient des masques de cuivre. Certaines d'entre elles portaient des masques en bois ou en papier qui étaient ensuite peints pour leur donner la couleur du cuivre...
... Certaines statues sacrées ont été détruites, et toutes les statues de Sa Majesté Parvezravan ont été renversées... Et ce, bien que les structures les aient impitoyablement vaincus à maintes reprises...

... Ils se sont retirés pour l'instant, mais reviendront très certainement...
... Le roi Deshret est le dieu de la guerre et de l'ordre, mais son temple tremble désormais sous les pas de ces gens furieux...

... Le temple annexe brûle, et le grand-prêtre a été emmené...
... Habba l'a trouvé lors de son enquête sur le terrain, mais toutes les parties de lui n'ont pas pu être entièrement récupérées...
... Peut-être qu'ils avaient trop faim, ou qu'ils étaient trop furieux...

... Le général Hibehrous est allé voir Sa Majesté. C'est peut-être la dernière fois que nous voyons le puissant Parvezravan proclamer un ordre royal en personne...