...
« Donc, vous êtes bien un fantôme ? »
« Non ! Je ne suis pas encore mort ! »
« Mais vous n'avez pas vécu non plus ? »
« Eh bien... c'est vrai... »
La jeune fille qui prétendait être un « Shikigami », a englouti les boulettes de riz glutineux avec un tel enthousiasme qu'Hamavaran a eu un peu peur qu'elle ne s'étouffe.

« Si je devais le dire, ma situation ressemble plus à ce qu'on appelle « serviteur du fantôme », non ? »
« C'est toujours un fantôme... »
« Pas le genre dont tu parles ! »
Il a fallu un autre moment de bêtise avant qu'Hamavaran ne réalise finalement que ce type était probablement quelque chose de similaire au soi-disant « esprit de la ville » de Sumeru.
Un contrat de nom est conclu par le biais du vrai nom. Les arts mystiques sont de nature similaire dans le monde entier, ce qui reflète peut-être l'une des craintes les plus fondamentales de l'homme - la peur d'être maîtrisé.

En ruminant ainsi, Hamavaran commença à regretter à nouveau de ne pas s'être lancé dans des études occultes et d'avoir plutôt étudié la froideur des études de biologie marine...
Il doit non seulement voyager jusqu'à Inazuma, mais doit aussi affronter l'enfer de la soutenance de thèse...
Mais maintenant qu'il y a une petite chose bruyante autour, peut-être que c'est plus ou moins un revirement...