À vous, qui venez après nous :
S'il existait une prière à la gloire de la nuit, j'en chanterais le quatrième verset pour tous les malchanceux.
En l'honneur de Jebrael, qui a perdu pied et a chuté.
« Comment pourrait-on concevoir qu'un nuage puisse passer, ou que le vent puisse s'épuiser ? Comment pourrait-on imaginer qu'un grain de sable puisse glisser entre nos doigts et sombrer dans le désert, telle une gouttelette disparaissant dans l'eau ? »
Je croyais que Jebrael serait le dernier. Il était censé être le dernier.
Mais qui aurait pu se l'imaginer ? Peut-être est-ce cette pléthore d'accidents qui sont survenus qui l'ont brisé de manière inattendue.
Jebrael, lui qui était si agile et rapide ! Qui aurait pensé qu'il serait tombé à côté des ruines dans la vallée.
C'était vraiment inattendu.
Il ne reste donc maintenant que Samail et moi. De toute l'équipe d'exploration qui est venue ici, il ne reste que lui et moi.
C'est un périple maudit. Mais peu importe, nous allons bientôt atteindre notre destination.
Oui... Très bientôt.

Tarafa