—— Grande fortune ——
Une journée perdue et retrouvée.
Une bonne réponse à ce qu'on pensait être un jet de pierre dans la mer,
Des amis qui s'étaient séparés pourraient se réconcilier.
Sans y penser, je me suis rappelé ce que j'avait oublié.
Rien dans le monde n'est jamais irrévocable.
Aujourd'hui est le jour où vous pouvez racheter ce que vous avez perdu.

Votre porte-bonheur du jour est : un scarabuto énergique.
Les scarabutos sont de petites créatures pacifiques qui n'ont pas envie de se battre.
Cette recherche de la paix doit vous apporter le bonheur, non ?