... La guerre continue et les pamphlets distribués par les deux camps ne contiennent que des mots vides de sens. Ils ne se soucient pas du tout de nous...
... Le Village Higi accueille trop de réfugiés des mines, et nous commençons à manquer de vivres. Il vaudrait mieux que nous rassemblions toutes nos richesses pour les répartir entre tout le monde. Bien sûr, nous devrions également mettre de l'argent de côté pour acheter de la nourriture aux pirates dans ces régions...
... Quoi qu'il arrive, le sanctuaire près de Jakotsu a besoin d'une personne dévouée pour s'en occuper. Tout le monde a peur du Tatarigami, d'autant plus qu'il s'agit d'une menace invisible et intouchable. Alors, je me sens obligé d'y faire face, en tant que chef du village...
...
... Beaucoup de gens sont tombés malades, beaucoup d'autres ont développé des symptômes mineurs qui rendent néanmoins le travail physique très difficile. On ne peut pas continuer comme ça...
... Yasumoto est un imposteur. Tout ce qu'il fait, c'est faire bouillir du melon lavande avec du sucre, ce qui n'a aucune propriété médicinale...
... Il a toujours une expression d'indifférence sur son visage. Vous ne pouvez pas lui faire confiance !