Dans les mythes et légendes anciens, chaque espèce vivante possède son royaume propre.
En ces temps-là, Mondstadt était une forêt, où les sangliers vivaient insouciants.
Le Royaume des Sangliers y était ainsi situé, et ceux-ci prospéraient sous la férule du Roi Sanglier.
Le roi avait donné naissance à une fille plaisante ; son groin était le plus joli de toute la forêt, ses défenses les plus blanches, son poil le plus lustré.
Bénie par la beauté comme par la bonté, elle offrait chaque jour à ses sujets les plus sucrés et les plus juteux des fruits du lieu.
Baies acidulées, pommes croquantes ou délicieux champignons, tous ces délices étaient partagés avec ses amis.
Pas un sanglier du royaume ne tarissait d'éloges pour la princesse et son père, qu'ils vénéraient et respectaient.
« Groin-groin ! Longue vie à notre roi ! Sous son règne, jamais ne connaîtrons-nous la faim ! »
« Groin-groin ! Vive Barbatos ! Sous sa bénédiction, le roi a donné naissance à une princesse au cœur d'or ! »

(Quelques mots ont été gribouillés sur le côté de la page : « Baba, si je mange pa de bonbon tout lé soir et que je pri tout lé jour, est ce que je seré un cochon sovage un jour ? Je veut etre un cochon sovage, ils sont si délissieu. »)