Si c'était Tarafa qui écrivait ces mots, je suppose qu'il commencerait de cette manière.
À vous, qui venez après nous :
Nous sommes les descendants de l'Ayn Al-Ahmar. Nous sommes ceux qui sont destinés à suivre les pas du roi des sables écarlates.
Néanmoins, notre passé prospère est déjà loin derrière nous, et les jours présents ont vu l'apparition de nombreuses personnes dont la foi vacille, comme Tarafa.
Il nous a trahis, et croit même que l'on ignore sa trahison.
Umur, Bahaddin et Rabeed sont tous morts à cause de ses petites manigances.
J'ai simulé ma propre mort quelques jours plus tôt pour éviter son inspection, et j'ai ensuite frappé le premier avant qu'il puisse s'en prendre à Samail.
Cette tablette de pierre... Elle complotait ça depuis le début, cette vipère. Ha...
Il est donc probable qu'il n'y ait pas de trésor à trouver dans les ruines de Gurabad, en fin de compte.
Nous nous sommes tous fait berner.
Peut-être que notre voyage était vraiment maudit, comme le disait Tarafa.
Et celui qui nous a maudits, c'est Tarafa et la nouvelle mère qu'il s'est trouvé.
Samail affirme que cette pierre-clé pourrait vraiment exister, mais j'en doute. Quoi qu'il en soit, cette stèle ne nous est déjà de plus aucune utilité.
Donc, autant la laisser ici. Vous, qui venez après nous, que ce soit un avertissement pour vous : je vous souhaite de ne jamais vous faire tromper par les mensonges d'une personne en qui vous avez confiance.

Jebrael