
Le commerce et l'industrie, tels un ruisseau, s'élèvent de la roche et finissent dans l'océan. L'homme est né pour le profit, et le profit engendre la richesse. Le pouvoir confère les moyens, aussi est-il régi par les contrats, afin d'éviter tout abus et permettre à toutes choses de prospérer ensemble. Le fort n'intimide pas le faible ; jamais la faiblesse ne doit être méprisée, ni la force glorifiée. Les voies du commerce et de toute industrie permettent à la rivière d'or de suivre son cours naturel – et c'est là la voie de l'équité et de la justice.
D'aucuns disent : « Les gens du peuple perdent leur travail, sont sans revenu pour se nourrir et sans toit pour s'abriter, et s'épuisent dans leurs champs, tandis que s'enrichissent les marchands. Est-ce là justice et équité ? »
Cette question est absurde en soi. La poursuite du profit est semblable aux vagues sur le sable doré, recouvrant tout ce qui se trouve sur son chemin ; et elle est aussi implacable que les torrents rugissant à travers les vallées. Le pauvre ne reste pas pauvre pour l'éternité, tout comme le riche ne conserve pas sa richesse à jamais – mais les caisses de l'état doivent demeurer pleines pour que paix et prospérité règnent sur la nation.
C'est pour cette raison que privatisation, expansion de l'économie et réforme du gouvernement s'inscrivent dans le cours naturel des choses. Une aide répétée entraîne l'indolence, aussi est-il avisé de ne pas y recourir de manière excessive – voire même de la limiter. Les Millelithes garantissent la paix sociale, veillant sur les bandits à nos frontières comme sur les citoyens.

...

Le Souverain de la Roche est éternel, mais provisions et préparation sont indispensable au bien-être des mortels. Ce plan établit le cap à suivre pour que, lentement mais sûrement, s'épanouisse Liyue et prospèrent ses habitants. Réformer requiert de la patience, et nous ne pouvons hâter ce processus. Celui qui sculpte à la bougie doit attendre avant que ne prenne forme le jade ; de la même manière, venir à bout de chaque défi sur le chemin de la prospérité de Liyue prendra du temps.
