Il faut veiller à ce que les salaires soient généreux, et que l'approvisionnement et la distribution se passent sans encombre, afin que les travailleurs puissent se nourrir, se vêtir, et se protéger librement.
Nous devons veiller à ce que tous les travailleurs reçoivent une éducation et une formation de base, afin qu'ils puissent comprendre aussi bien les compétences techniques que les lois.
Chercheurs en droit, soldats et médecins doivent être en poste pour se charger des blessures liées au travail, des conflits, des accidents et des litiges découlant des châtiments corporels.
Nous devons veiller à ce que les sites de construction soient équipés de magasins, de dortoirs, d'infirmeries, de tavernes et de cimetières, et qu'ils soient gardés par de nombreux soldats pour empêcher les ouvriers d'entrer ou de sortir librement. Il s'agit d'éviter que le travail de ces derniers ne soit perturbé par des facteurs externes.
L'indemnisation des travailleurs est réglée au moyen de justificatifs en papier de roseau, ceux-ci devant être détruits avant la date limite. L'échange privé d'argent est interdit et les fonds doivent être émis sans délai. Le règlement peut également être effectué en espèces. L'utilisation de ces fonds est limitée à l'achat de biens, au paiement d'un loyer et à l'entretien des outils. Ils ne peuvent être utilisés à d'autres fins.
Les employés qui prennent des congés verront leur salaire diminuer de moitié, et les absents à leurs postes seront sévèrement punis.
Ces derniers jours, les insurgés du masque de cuivre semblent à nouveau être actifs. Les ouvriers doivent apporter des sceaux encrés avec eux au travail à tout moment. Ceux qui portent un sceau encré du mauvais jour seront considérés comme étant de mèche avec les rebelles.
L'esclavage est aboli. Sa Majesté Parvezravan révoque par la présente tous les contrats d'esclavage inégaux ainsi que les privilèges spéciaux accordés aux propriétaires d'esclaves dans le monde entier. Riche ou pauvre, chacun devra compter sur ses propres forces à partir de ce jour.
Pour éviter la multiplication des hérétiques du masque de cuivre, toutes les associations et les rassemblements doivent être déclarés. Les rassemblements non déclarés de 10 personnes et plus seront sanctionnés par l'exécution d'un participant sur trois ; les rassemblements non déclarés de 5 personnes et plus verront deux de leurs participants être fouettés.