—— Fortune ——
Le printemps ravive l'arbre désséché, beaucoup de choses reviennent à la vie.
Lorsque les choses se compliquent, la solution vous parviendra.
Lorsque vous êtes habité par l'incertitude, une main tendue vous viendra en aide.
Libérez votre esprit et rangez votre maison,
vous pourriez trouver un bonheur inattendu.

Votre porte-bonheur du jour est : une pousse de bambou en pleine croissance.
Les pousses de bambou possèdent un potentiel illimité.
Personne ne sait à quel point une pousse de bambou peut réellement grandir.
Les regarder vous suffit à vous réjouir envers l'avenir.