[Une grande partie du contenu semble avoir été brûlée à la hâte, et il ne reste qu'un texte incomplet.]

... Nous avons trouvé un ensemble de mécanismes assez curieux. Ils sont similaires aux énormes machines dotées de la faculté de marcher que nous avons trouvées plus tôt dans les ruines de Gurabad...
... Des observations préliminaires nous permettent de déduire qu'ils sont tous de la même époque...

... On a trouvé ici le composant essentiel qui manquait à l'« échantillon de Gurabad » (permettez-moi de le nommer temporairement ainsi). Peut-être qu'il est possible de réparer le système automatique de cette machine...

... On a découvert qu'il y avait une organisation nommée les « Schwanenritter ». Son existence semble être confirmée par la légende des Ruines de Dahri...

Rapporteur : Zandik, dastur stagiaire