« Une fleur qui dans ce monde n'existerait », ça ne ressemble pas à une espèce connue ou à quelque chose créé grâce à des techniques de culture spéciales. Cela dit, je pense que nous devrions sortir des sentiers battus. Après avoir passé en revue ce que j'ai appris au fil des ans, je suis maintenant arrivé à une conclusion. Sucrose est également venue discuter de ses pensées avec moi, mais au moment où j'écris cette lettre, elle n'a pas encore décidé de sa réponse. Je ne révélerai donc pas ma propre conclusion pour le moment. Nous pourrons en discuter en détail lors de notre rencontre, et j'espère que les autres apporteront également leurs opinions respectives.

Nous nous reverrons à ce moment-là.

<right>Albedo</right>