Cette île est l'endroit le plus étrange que j'ai vu lors de mon voyage. De l'extérieur, elle est d'apparence tout à fait banale, mais les différentes montagnes de ce lieu ont été creusées de telle sorte que les changements dans leurs niveaux d'eau internes les font résonner.
D'autre part, ces montagnes sont reliées par des cours d'eau qui se croisent. Lorsque la marée monte, les montagnes se mettent à jouer de la musique et à produire une mélodie qui a été prédéfinie.
Je n'avais jamais vu une montagne ou encore un archipel entier être utilisé comme instrument de musique géant. Celui qui a conçu cet immense dispositif devait être d'une ingéniosité hors normes, mais surtout, il devait être quelqu'un d'extrêmement habile de ses mains.
Je suis resté ici un peu plus longtemps pour observer de près et prendre des notes sur la topographie et le tracé de ces montagnes, tout en écoutant la musique qu'elles jouent à différents moments de la journée.

La grande créativité de leur créateur, qui a su marier si parfaitement nature et art, me laisse franchement admiratif.
Les conceptions ingénieuses ne devraient jamais être perdues, c'est pourquoi j'ai laissé cette note pour ceux qui viendront après moi.
Si vous aussi, vous êtes venus en ce lieu, reposez-vous un moment sur les sommets des montagnes et laissez les marées jouer de la musique pour vous.
Il n'est pas facile de faire en sorte que la nature elle-même s'allonge à vos côtés et chante pour vous. Il s'agit d'un exploit historique.
J'espère que vous pourrez, vous aussi, profiter de ce spectacle.

Post-scriptum : cette feuille de papier a été traitée à l'aide de l'alchimie pour être résistante à l'eau et au feu. Ne vous inquiétez pas de la véracité de cette note. Profitez simplement de la musique et du paysage.

Albedo