—— Fortune modeste ——
Aujourd'hui est une journée calme et sereine : rien de triste ne vous arrivera.
Aujourd'hui est une journée idéale pour retrouver des amis que vous n'avez pas contactés depuis longtemps, pour vous remémorer des souvenirs et rire ensemble.
En mangeant, vous retrouverez une saveur du passé que vous avez goûtée une fois, il y a bien longtemps.
Chérissez les choses et les personnes dans votre vie.

Votre porte-bonheur du jour est : un électrocristal crépitant.
L'électrocristal contient une énergie illimitée.
Trouvez un moyen de canaliser cette énergie, et vous pourrez réaliser de grandes choses.