—— Fortune modeste ——
Une rafale souffle par le beau temps. Qu'est-ce que cela présage ?
Même si vous avez l'impression de tourner en rond, ce n'est que temporaire.
Faites attention aux personnes qui vous entourent, même si ces visages vous sont familiers.
Votre destinée sera amenée à changer par leur présence sans que vous vous en rendiez compte.

Votre porte-bonheur du jour est : un pissenlit venu de contrées lointaines.
Les graines emportées par le vent sont ce qui vous symbolise le mieux.
Envolez-vous, laissez-vous dériver au-delà des océans, vers une terre lointaine.
Mais un jour arrivera où vous ne dériverez plus.
Un jour viendra où vous deviendrez ce que vous espérez devenir.