(Le vent sec du désert a fragilisé les pages. Il semblerait que ces écrits ont été abandonnés ici pendant très longtemps. Pourtant, ils n'ont étrangement pas été enfouis sous le sable...)
...
L'homme n'est pas encore revenu. Si ça se trouve, il s'est cassé la jambe quelque part ? Je ne serais pas surpris, il est tellement nul. La femme est dans un état épouvantable, son fœtus est peut-être dans une mauvaise position.
...
... La couverture est ensanglantée.
Elle est dans un état fébrile. Je ne sais pas si elle survivra jusqu'au matin. C'est fou qu'une si petite personne puisse saigner autant...
... « Babel ». Cette gamine est une tueuse née. J'ai vu de mes propres yeux la façon dont elle a déchiré le corps de sa mère pour naître. Incroyable...
Elle est en bonne santé et s'en sortira avec du lait de bête de somme. En revanche, j'ai dû mettre fin à la souffrance de sa mère. Elle ne voulait pas être séparée de sa fille, mais ses forces l'avaient quittée...
C'est d'une tristesse...