—— Plaines Guili ——
Quelle malchance !

J'avais enfin réussi à fuir le camp des Brutocollinus, seulement pour finir pourchassé par le Gardien des Ruines dans les Plaines Guili ! Il était là à prendre la pluie et le vent sans broncher, j'ai cru qu'il était incapable de bouger. Et voilà qu'au bout d'un moment un éclair atterrit sur sa tête, et qu'il se met lentement à se mouvoir – il était vivant !

Comment aurais-je pu lui faire face ? Il m'a attrapé et jeté de la falaise comme un vulgaire poulet. Heureusement j'ai chuté en roulant, et j'ai pu me mettre à couvert dans une grotte. Dieu merci, rester à l'abri de son regard suffit à arrêter la poursuite ; je ne serais plus de ce monde sinon. Que faire maintenant...

Il devrait être parti à présent... Mais un vrombissement semblable au son produit par des milliers d'abeilles n'arrête pas de retentir à mon oreille, je pense m'être brisé les os en deux endroits, et je ne sens plus mon bras... Je peux supporter la douleur – enfin j'espère ; je suis bien arrivé à mon âge après tout. Encore un effort, où sinon je peux dire adieu à Dongdong et à sa mère.