« Et donc, est-ce que ce monde a été sauvé ? »
À la fin de l'histoire, le samouraï marche dans un désert sans limite.
Les plans de la Tour du vide ont probablement porté leurs fruits, et les forces vitales du monde ont été totalement englouties.
Il est impossible de savoir si un nouveau monde a été créé, mais celui-ci était certainement voué à sa perte.
Que pouvait-on attendre d'autre de la part d'une princesse destinée à la destruction du monde ?
« Autant en détruire un autre... S'il en existe. »
Et c'est ainsi que le samouraï entreprit un nouveau voyage.

...

(Le reste du livre contient des informations sur le cadre de l'histoire. Il comprend une grande partie sur les divers seigneurs maléfiques et autres créatures monstrueuses qui n'apparaissent pas dans le récit principal.)