(La lettre endommagée semble inachevée et personne ne sait qui l'a laissée ici.)
... Honorable et estimé maréchal...
... Évidemment, je suis parfaitement au courant que les quatre piliers du royaume ont été en mesure de prospérer aujourd'hui en épiant les secrets de l'au-delà du ciel et que nos mécanismes se sont défaits des limites imposées par les lois de ce monde...
... Hélas, cette technologie ne peut être qualifiée de parfaite...
... Les divinités ne sont pas dignes de confiance et les démons sont impossibles à décrire. L'intelligence humaine est la seule chose qui peut révéler les moindres recoins de ce monde...
... Ainsi, si vous pouviez demander au roi de permettre à certaines machines fabriquées selon les anciens critères de rester sous votre commandement, cela pourrait laisser une étincelle d'espoir aux nombreuses générations qui se consacreront à l'étude de cette technologie...