À mon cher père

Je n'ai pas écrit depuis un moment. Comment vont les choses à la maison ? Tu as mentionné dans ta dernière lettre le fait que Sensuko avait donné naissance à des chiots, mais j'étais tellement absorbé par le travail que je n'ai pas pu répondre plus tôt. J'imagine que les chiots ont dû grandir depuis la dernière fois. Je trouve que c'est une bonne chose que tu penses à en donner un aux parents de Kenji. Kenji et moi avons toujours profondément regretté que notre service dans l'armée nous a empêché de prendre soin de vous. Savoir que toi, maman et les parents de Kenji vous êtes occupés les uns des autres est un soulagement pour nous, aussi loin que nous sommes/
Papa, ne t'inquiète pas de savoir comment cela se passe pour moi dans l'armée. Nous avons suffisamment à manger, nos chambres sont propres et spacieuses. Je n'ai besoin de rien de plus que ce qui m'est déjà fourni. Je me suis même fait un nouvel ami du nom de Matsudaira. Si c'est possible, j'aimerais l'inviter à la maison pour qu'il goûte la cuisine de maman.
Oh, encore une chose. Je pense que tu en seras fier. Grâce à mes efforts au combat, mon supérieur m'a promu au rang d'Hatamoto ! Kenji a lui aussi été promu au même rang, mais s'il te plaît, laisse-le l'annoncer lui-même à ses parents.
Papa, j'ai toujours eu la conviction que quand la guerre prendra fin, Kenji et moi reviendrons au village avec fierté et que tout sera différent. Mon salaire et ma retraite seront plus que suffisants pour nous permettre de construire une nouvelle maison et d'acheter un nouveau bateau. Maman et toi n'aurez plus besoin de pêcher sans relâche pour joindre les deux bouts. Je vais continuer de travailler dur et d'accumuler les honneurs pour que tout cela se réalise.
Ne vous inquiétez pas et attendez notre retour.

Respectueusement, Masanori.