Il fut doucement tiré de son sommeil par la lumière du jour pointant.

Les rais lumineux épousaient la silhouette des filets de brume matinale qui recouvraient la forêt aux histoires de renards, ondulant en volutes à travers les feuillages.

La femme tendit sa main au garçon, et ils marchèrent ensemble en direction du soleil levant, tournant et retournant, traversant les fourrés bourdonnant d'insectes, se hissant par-dessus les pierres couvertes de mousse glissante, descendant une ravine cachée dans l'ombre des bambous. Elle le guida tout le long du chemin, jusqu'à arriver finalement à l'orée de la forêt.

« Je ne sais toujours pas qui tu es, ni d'où tu viens. »
fit le garçon, dans l'esprit duquel était toujours bien présente l'histoire contée la veille.

« ... »
La femme se retourna vers lui, le dos baigné par le soleil naissant, les yeux brillant de leur éclat doré.
Elle se contenta de lui sourire, sans dire un mot.

Des années plus tard, le garçon devenu homme se rappellerait encore cet instant, comprenant l'abîme le séparant de la femme. Son destin à lui était de quitter son pays natal pour rejoindre le Port de Liyue et chercher les richesses de l'Archon Géo ; mais quant à elle, sa vie était destinée à être passée cachée du monde, loin du regard majestueux et empli de bonté de l'Archon, à protéger ces histoires anciennes qu'elle-même commençait à oublier...

Et ainsi, le garçon et la femme vêtue de blanc se séparèrent.
Il arrangea son bagage, puis mit le cap vers la cité portuaire vibrante, tandis que la femme restait à l'orée de la forêt, silencieuse. On aurait dit que ses yeux dorés connaissaient déjà l'avenir du garçon, à savoir que celui-ci rentrerait lentement au village une fois vieil homme, fatigué de l'océan et des vicissitudes de la vie.

Dans la brume matinale, le garçon entendit un cri strident qui disparut au loin.
Se retournant, il n'aperçut aucune âme qui vive, mais découvrit un cheveu posé délicatement sur son épaule.