Je reprends mon journal par un rappel : je dois faire plus attention. Je n'arrive pas à mettre la main dessus à chaque fois que je veux écrire... Sois moins négligent, Roald, que diable !

J'ai oublié combien de temps j'ai mis pour grimper aussi haut. Une mer de nuages m'entoure, et il est impossible de voir où, dans cette brume épaisse, se trouve le lieu habité par les Adeptes.

On ne voit guère de trace de vie à ces hauteurs, si ce n'est les arbres aux formes tordues poussant ici et là. Parfois, un milan des roches plonge en poussant un cri aigu, et disparaît dans les nuages. Là-haut, vers le pic, se trouve la demeure des Adeptes, mais je dois me reposer avant de continuer. Le plus urgent : réparer mon équipement d'escalade, et en profiter aussi pour nettoyer quelques blessures légères. Un vieux paysan m'a offert un onguent à mon arrivée au Karst Jueyun ; ça pique, mais ça marche.

Passer la nuit à une hauteur si élevée n'est pas chose aisée. Le vent gelé des cimes est sans pitié, et pénètre à travers les interstices de la tente, rendant le sommeil impossible. Toute tentative d'allumer un feu est vouée à l'échec. Les Adeptes se plaignent-ils du froid ? Se sentent-ils jamais seuls ?

Encore une nuit sans sommeil, la lune est enfin passée derrière la cime des nuages. Je vérifie mon bardas, et repars dès que le jour se lève, grimpant toujours plus haut. Souhaitons qu'il ne pleuve pas à cette altitude.
