—— Passages choisis ——
« La Brise de la Forêt » et « La Brise du Lac » forment les deux parties d'une anthologie de poèmes narratifs chantés par les bardes mondstadtois, et compilés grâce au travail de nombreux chercheurs.
Les bardes chantent pour gagner leur vie, aussi est-il difficile d'apporter crédibilité à leurs histoires, souvent arrangées pour attirer plus de badauds, et ainsi gagner quelques moras de plus. Mais c'est justement grâce à l'imagination et l'ingénieuse rhétorique dont ils firent montre qu'ont pu perduré à travers les âges toutes sortes de légendes.
...
« À l'origine des chants du poète, l'Antiquité repose. »
« Aux premiers jours parmi nous marchaient les dieux. »
Le barde, qui venait d'achever la légende des ruines et celle de Vennessa, commença à chanter l'histoire du Dragon Anémo : « L'histoire qui va vous être contée remonte à des temps immémoriaux, quand les dieux vivaient parmi nous... » Le dragon bénit par les vents naquit à Gaotian* durant cet âge d'or. Descendant des cieux, il inspecta le monde de ses yeux curieux.
Le dragon atterrit dans un village ; mais la populace terrorisée lui jeta des pierres. Il ne put comprendre le sens des cris apeurés.
Le dragon atterit dans un cimetière, d'où lui parvinrent les lamentations des hommes. Il ne put comprendre les tristes complaintes.
Le dragon atterrit dans un verger ; mais il fut maudit par les paysans marris d'avoir perdu leurs arbres. Il ne put comprendre les mots de leurs colère.
Le monde était bien compliqué pour un jeune dragon, et perplexe était son esprit ; mais il n'abandonna point.
Un jour, le jeune dragon entendit la mélodie de la lyre sacrée. Himmel était son nom, et l'instrument était le compagnon de l'Archon Anémo. Attiré par les vers du poète, le dragon atterrit aux côtés du meilleur chanteur qu'aient connu les cieux.
Les hommes paniquèrent, car il est bien connu qu'Archons et dragons élémentaires ne font point bon ménage.
« Quel bête magnifique ; sa beauté n'a d'égale que sa bienveillance ! » chanta le barde.
« Mais nous ignorons ses intentions », répondirent les hommes.
Qui saura dire quelle étrange magie se cache derrière les mélodies et les poèmes capables de séduire aussi bien hommes que dragons ? Le dragon décida de rester aux côtés du barde, car en son cœur brûlait le désir d'être compris de tous les êtres. Il apprit le langage des hommes, ainsi que les techniques de chant du poète.
(il manque ici un passage)
Les générations à suivre virent en lui l'un des Quatre Vents, protecteur et vigile de Mondstadt.

« Du royaume le soleil a disparu ; son éclat la perle a perdu. »
« Son doré l'or n'a plus ; l'apparat de la soie n'est plus. »
Ainsi débute cette histoire du royaume perdu de Khaenri'ah.
La dynastie de l'Éclipse Noire tomba, et le mal s'empara des terres de l'Empire. Un alchimiste connu sous le nom de Gold, dont l'avidité n'avait d'égale que son ambition, créa à l'aide de ses immenses pouvoirs une armée de créatures des ténèbres. Parmi celles-ci Durin, un dragon serpentin noir comme l'ébène, surgit de la mer et fit planer son ombre funeste sur Mondstadt. Las ! Nul n'avait hérité du titre de Chevalier Croc de Lion ; l'Ordre de Favonius était impuissant face à cette sombre menace.
L'Archon de Mondstadt entendit les prières du peuple. La lyre sacrée résonna de nouveau, et le Dragon Anémo répondit à son appel.
Dernier rempart contre le mal, le Dragon tomba sur la créature des ténèbres ; et les deux géants combattirent dans la tempête faisant rage.
Mordant son adversaire à la gorge, le Dragon Anémo sortit vainqueur du terrible combat ; mais son geste eut un prix élevé, car ce faisant le sang venimeux coulant dans les veines de son ennemi se répandit en son corps. Le liquide était d'or corrompu, capable de faire s'écrouler les montagnes et de faire pourrir la terre.
Ayant mis sa vie en jeu pour protéger Mondstadt, le Dragon Anémo, convaincu à présent que les hommes l'avaient compris, se laissa emporter par un profond sommeil.
Triste fut la mélodie de la lyre sacrée ce jour-là.
Ainsi fut son chant : « Qu'à ton réveil puisse tes ailes se déployer, puisses-tu vivre libre ! Car voler libre dans les cieux est ton destin ; et les mortels enfin verront ta vraie nature... »

(Gaotian* : Lorsque la vie naît des éléments, elle descend et devient un blob, ou bien s'élève pour former un papillon. En de très rares occasions seulement le processus résulte-t-il en dangereuse créature élémentaire. Les dragons élémentaires sont une vision extrêmement rare, et leur pouvoir peut rivaliser avec celui des démons antiques.)