« Et donc, est-ce que le monde fut sauvé ? »
L'histoire se termine avec le samouraï marchant dans un désert sans limite.
Le plan de la Tour du vide était certainement terminé depuis le temps, et la force vitale restante récoltée.
Il était impossible de savoir si un nouveau monde fut créé, mais celui-ci était certainement voué à sa perte.
Ah, que fallait-il attendre d'une princesse destinée à la destruction du monde ?
« Autant détruire l'autre monde... S'il existe. »
Et c'est ainsi que le samouraï entreprit un nouveau voyage.

...

(Le reste du livre contient des informations sur le cadre de l'histoire. Il comprend une grande partie sur les divers seigneurs maléfiques et autres créatures monstrueuses qui n'apparaissent pas dans le récit principal.)