<center>--- Le rideau se lève ---
Ô notre sainte souveraine, princesse de l'Empire de la nuit éternelle !
Louez son règne éclairé, son jugement magnanime et son beau visage aussi gracieux qu'une rose.
La foudre s'abat à sa demande, des tours sont construites selon sa volonté.
Les seigneurs de l'Empire de la nuit et le grand scribe, Ozvaldo von Hrafnavines, se réunirent ici en attendant ses ordres.
Ses chevaliers, silencieux et stoïques que des montagnes majestueuses, répondirent aussi présents.
Le premier chevalier, Bravoure, était armé d'une épée au tranchant inégalé et capable de percer les écailles du dragon.
Le deuxième chevalier, Sincérité, était vêtu d'une armure si solide qu'elle résistait la tempête engendrée par les battements d'ailes du dragon.
Le troisième chevalier, Bienveillance, pourvu d'un caractère noble et intègre, ne flanchait nullement devant les ténèbres.
Les autres chevaliers furent rassemblés derrière eux, tête baissée sous le sommet de la tour, aux pieds de leur princesse.
Quant à leur souveraine, elle détourna le regard de la nuit profonde pour s'adresser à ses serviteurs :
« Bravoure, Sincérité et Bienveillance, mes remarquables sujets. Suivez-moi dans l'éternité. »
« Mon âme est la plus noble de l'Empire de la nuit éternelle. Tant que mon cœur battra, je ne vous abandonnerai jamais. »
Les chevaliers lui obéirent.
« Nos épées et nos armures sont vôtres. Puissent-elles briser toutes les chaînes et de combattre la corruption. »
« Nous sacrifions également nos cœurs pour défendre votre noble âme. »
Ainsi fut leur serment chevaleresque. Ils demeurèrent aux côtés de leur princesse lors de son combat contre le maléfique Taslak.

Dans une contrée lointaine, le dragon déchira et engloutit le ciel nocturne protecteur et établit son antre.
Il se faufilait à travers les ténèbres, crocs et griffes aiguisés. Son souffle enflammé qui avait brûlé le cœur de la princesse se reflétait dans les yeux de celle-ci.
Taslak était son ennemi destiné. Leur affrontement fut inévitable.
Les âmes pures n'eurent rien à craindre : le jeu était fait.
Il suffisait de garder les yeux ouverts pour assister à la victoire de la princesse.
--- Le rideau tombe ---</center>
Remarque : Dans « Fleurs pour la princesse Fischl », la princesse Fischl possède « des yeux semblables à des rubis ». La comédienne qui endosse son rôle doit faire le nécessaire pour être fidèle à l'œuvre originale.