Aux yeux des gens ordinaires, tout comme les fleurs diffèrent en rareté en raison de la nature de leur croissance, les réalisations académiques diffèrent également en valeur.
Certains chercheurs aux capacités exemplaires sont comparés aux padisachidées, tandis que ceux aux réalisations plus banales sont considérés comme apparentés à la menthe, bien plus répandue.
Au fil du temps, certains étudiants se sont également retrouvés influencés par ces analogies. Ainsi, ils ont commencé à utiliser différentes fleurs comme surnoms amusants les uns pour les autres.
Il a été convenu à l'unanimité que l'Académie était pleine de fleurs sucrantes et de plants de menthe, mais que les roses et les padisachidées étaient des individus d'une rareté en voie de disparition.
Ce qui est déconcertant, c'est que la géniale Lisa Minci avait toutes les qualités d'une padisachidée, mais ne se souciait même pas d'avoir le titre de rose.
En tant qu'universitaire, elle termina un grand nombre de projets laissés inachevés par ceux qui l'avaient précédée et possédait également une solide compréhension de la théorie.
Ses réalisations lui valurent le respect de ses instructeurs, et bientôt elle fut autorisée à étudier même les sujets les plus complexes. En peu de temps, elle commença également à contribuer à l'avancement de ses nouvelles études.
À cette époque, certains chercheurs pensaient même qu'elle pourrait devenir la plus jeune sage de l'histoire, à condition bien sûr d'apporter quelques ajustements à son domaine d'étude.
Pourtant, elle ne participa pas à la cérémonie de signature officielle qui aurait certifié ses réalisations académiques, choisissant plutôt de se retirer du projet principal qu'elle étudiait dans son darshan, avant de quitter complètement l'Académie.
Face à la confusion qui émanait des questions de ses camarades, elle se contenta de répondre avec autant d'élégance et d'affabilité qu'elle le faisait souvent :
« Mon travail peut être comparé à la réorganisation d'un fouillis de livres afin de les remettre à leur juste place, c'est tout. Dans cet esprit, il n'est pas nécessaire pour moi de revendiquer quelque chose d'aussi sérieux qu'un titre officiel.
Aussi, vous souvenez-vous de cette chanson qui était si populaire parmi les étudiants que nous sommes ?
« Pour éclaircir les mystères des kalpalotus nous ne mendions pas, pour revendiquer la pureté des padisachidées nous ne luttons pas.
Car avec la poésie à nos côtés, l'arôme persiste dans nos destinées. »
Dans le passé, la rose était une fleur précieuse sans égale. Mais après que des générations d'érudits travaillèrent sans relâche pour les cultiver, ces dernières peuvent être vues aussi loin que la lumière du soleil brille.
Est-ce cependant mauvais pour les roses ? Ha, bien sûr que non. Rares ou non, les roses restent aussi parfumées que jamais. De plus, « précieuses », « communes »... De telles étiquettes ne sont que des artifices.
Ainsi, s'il arrive un jour où tout le monde arrête de considérer ces fleurs de manière si subjective et les juge plutôt en tenant compte de leurs habitudes de croissance et de leur choix d'environnements... Cela, je pense, pourrait être quelque chose d'encore plus digne de commémoration. »