Fils aîné du Clan Ragnvindr et plus jeune capitaine de cavalerie de l'histoire de l'Ordre de Favonius, adulé et applaudi, Diluc a toujours fait l'objet de grandes attentes. Même Varka, le Chevalier de Borée, le considérait comme la « fierté de l'Ordre ».
Son père, Crepus, en était ravi. Celui-ci avait toujours espéré que son fils réussisse mieux que lui. Diluc rayonnait à Mondstadt en tant que membre du Clan Ragnvindr, tout en étant un chevalier hors pair qui incarnait et transmettait des valeurs nobles.
Les attentes qui pesaient sur lui se ressentaient dans chaque aspect du quotidien, que ce soit lors des conversations ou des entraînements. Crepus avait même commandé un uniforme de cérémonie sur mesure pour Diluc bien à l'avance.
Hélas, les louanges de son père et la vie de chevalier ont cessé pour Diluc lors d'une nuit pluvieuse et sinistre. L'habit n'avait plus lieu d'être porté.
Il lui a fallu des années pour tourner la page. En revenant chez lui après un long voyage, Diluc a commencé la mise en œuvre son plan d'« éradication du mal ».
Cette démarche n'était pas seulement en l'honneur de son défunt père, elle visait à appliquer les convictions pour lesquelles il avait tant souffert et protéger Mondstadt à sa façon.
L'uniforme de cérémonie d'autrefois a subi quelques modifications pour pouvoir être porté au combat. Son tissu était imprégné d'une certaine familiarité et de nostalgie. Diluc chérissait la tenue au plus profond de lui.
« Je suis fier de toi, mon fils. » Les paroles de son père résonnaient en lui chaque fois que son regard se posait sur la pierre reflétant ses cheveux rouges qu'il portait autour du cou.
Dans la nuit silencieuse, la lame acérée cachée sous une identité noble est dégainée pour combattre toute menace. Partout où celle-ci passait et que sa tranche luisait, des flammes déchaînées faisaient rage pour incinérer le mal jusqu'à ce qu'il n'en reste plus rien.
Dès lors que le nom du « Héros de la Nuit » était connu de tous les Mondstadtois, le rouge d'un ton si vif qu'il pouvait brûler les yeux, inspirait la terreur parmi les monstres et criminels.
« L'aube véritable n'est pas encore arrivée. »
Diluc n'avait pas répondu aux attentes de son père. Néanmoins, il avait compris que son devoir était d'être un « pionnier ».