C'est pour le bien des autres que chante et danse Barbara.
Il arrive très rarement que Barbara, qui apporte joie et sourires aux autres, se sente seule.
Elle rêve alors d'être comme toutes les autres femmes de son âge, d'avoir des amis proches avec qui se promener, et une famille avec qui passer d'agréables moments.
Ce désir peut paraître simple aux yeux des autres, mais il s'agit pour elle d'un luxe.

Une idole qui met les pieds dehors se fait toujours entourer par des fans particulièrement enthousiastes,
et aussi rares que courtes sont les occasions de se retrouver en famille et de profiter en paix de ses parents et de sa sœur.
Sa sœur aînée est une personne de talent, malheureusement très prise par les affaires administratives dont elle a la responsabilité. Et Barbara préfère se taire à chaque fois qu'elle voudrait se confier à elle, de peur qu'elle ne se retrouve encore plus débordée.

Barbara voit bien que sa sœur aînée se tue au travail.
Mais qu'y faire ? Après tout, Jean Gunnhildr est la Grande Maîtresse suppléante.
« Mais, est-ce qu'il ne serait pas possible de... De me rendre ma sœur ? »
Ainsi se parlait un jour à elle-même Barbara en observant sa sœur.

C'est à ce moment qu'elle entendit mentionner un archipel fantastique.
L'été, les îles, l'océan... Une occasion en or ?
Qui dit « été » dit boissons fraîches et glaçons, plages de sable doré, mer turquoise, et tout le monde qui s'amuse.
« Oui, c'est ça ! Des plages, la mer...! Bon, décision prise.

Mais avant de partir à la plage, mieux vaut se préparer,
amener de quoi grignoter, des bonbons... Ah, et du poisson séché aux épices, le tout rangé dans un joli petit sac en forme de petit canard... ♪
Ah, et des vêtements ! Un maillot de bain, bien sûr, et puis cette mini-jupe a l'air très bien, et les fleurs blanches sur ces chaussures sont du meilleur effet... ♪
Ah, et accrocher ici un petit papillon, c'est encore plus mignon non ?
Lalala, lalala ♪ ... » Barbara, toute à sa joie, se mit à fredonner.

Ah, mais nul doute que sa sœur n'aurait jamais le temps de se préparer un maillot, non ?
Un problème, certes, mais pas sans solution.
« Lisa, tu es libre ? J'aurais besoin de ton aide pour choisir un vêtement. », fit Barbara en poussant la porte de la bibliothèque, le sourire aux lèvres.