« Allez ! Tout le monde a préparé ça rien que pour vous ! »
Barbara passa joyeusement un coffret cadeau merveilleusement emballé à Rosalia, même si cette dernière le regardait avec un mélange de méfiance et d'agacement.

Déchirant l'emballage, elle trouva une note sur le couvercle de la boîte où figurait une écriture aussi élégante que des notes de musique.
« Chère sœur Rosalia, nous avons demandé à mademoiselle Barbara de vous transmettre ce cadeau, mais s'il vous plaît, ouvrez-le quelque part où elle ne peut pas vous voir. »

Ouvrant la boîte le dos tourné, Rosalia découvrit qu'elle contenait encore une autre note, également écrite de la même main que précédemment :
« Chère sœur Rosalia, nous savons que vous n'appréciez pas que trop de gens sachent la date de votre anniversaire. Cependant, cette information a été inscrite sur votre curriculum vitæ par le Grand Maître Varka. Ainsi, en ce jour important, permettez à l'Église de Favonius de vous envoyer un nouvel uniforme, fait juste pour vous.
Et je vous en prie, essayez de ne pas être si distante et soyez une sœur normale, pour une fois. »

Signé : diaconesse Dahlia (Cette lettre a été écrite à la demande de sœur Victoria)