« Kaeya, pourquoi le Bandit au poignard a toujours un poignard{NON_BREAK_SPACE}?{NON_BREAK_SPACE}»
Deux chevaliers de l'Ordre de Favonius, un petit et un grand, discutent dans la Cité de Mondstadt.
Ça fait déjà plusieurs jours depuis qu'ils ont joué les rôles d'un bandit et d'une mage sur scène, mais le petit chevalier se pose encore des questions sur ce qu'elle n'a pas compris.
La raison pour laquelle le bandit porte un poignard... Ahem, la raison n'a jamais été expliquée dans le script.
C'est peut-être parce que le personnage avait besoin d'un nom accrocheur, et le réalisateur a simplement pensé que ça sonnerait bien avec « au poignard ».
Mais le petit chevalier devant lui était assis, les sourcils froncés, plongé dans ses pensées. Son air encore plus sérieux que lorsqu'il s'agit de se rappeler ce qu'il y aura au dîner.
La curiosité sans bornes des enfants les pousse à poser des questions. Même si le flot incessant de questions peut devenir légèrement agaçant pour les adultes, si leur curiosité n'est pas satisfaite, ils peuvent perdre cette étincelle et devenir un adulte ennuyeux.
De toutes les possibilités infinies de la vie, devenir ennuyeux est l'une des plus tragiques issues, c'est pourquoi les questions d'un enfant doivent toujours être accueillies de manière appropriée.
« Hé, mais tu as raison, pourquoi ça ? C'est une excellente question, Klee... », répondit Kaeya avec un sourire.

Peut-être que lorsqu'il était sur cette scène pour jouer le bandit, il a aussi imaginé des vies qui n'étaient pas les siennes sous les projecteurs.
Les chevaliers suivent le code des chevaliers, et les bandits ont leurs propres règles.
Dégainer son épée pour défendre une juste cause et montrer sa détermination à protéger, c'est ça être un chevalier.
Mais se tapir dans l'ombre pour tendre un piège à sa victime, c'est là le comportement d'un bandit.
Des personnes différentes ne vivent pas de la même manière. Un voleur ne portera pas l'épée d'un chevalier, et un chevalier digne de ce nom ne sortira pas un poignard dissimulé pour attaquer quelqu'un.
Si les personnages de l'histoire ne respectent pas ces règles, alors l'histoire a trahi les rôles dictés par le destin.
Mais il n'est pas nécessaire de donner de telles réponses à un enfant, et il y a souvent plus d'une réponse à la même question.
Le poignard utilisé par le Bandit au poignard pouvait être un cadeau de ses amis, un symbole de sa carrière de bandit vertueux, ou encore un souvenir de ses actes de charité passés...
Écrivons un conte de fées mêlant des héros, des légendes et de belles histoires, comme à chaque fois, pour permettre aux enfants de rêver.
Il se retourne et prend le poignard du costume suspendu dans la pièce :
« En réalité, c'est une longue histoire, qui commence avec l'enfance du grand bandit. Tu veux l'écouter, Klee ? »
« Tu vas me raconter une autre histoire, Kaeya ? Je suis prête ! »