Le tissu doux ressemble à un gâteau parfaitement réalisé. La couleur blanche fait penser à de la crème aux motifs compliqués. Le brun foncé du chapeau, des gants et de la jupe semble avoir la texture du chocolat. Et le rouge flamboyant unique à Klee ressemble à une couronne de bougies brillant de mille feux.
À l'issue d'une aventure au cours de laquelle même les arbres et les nuages n'ont pu s'empêcher de l'adorer, le petit Chevalier de l'étincelle s'est transformé à grand fracas pour devenir la nouvelle Mage de velours rouge.

« C'est quoi qui compte le plus pour une mage » ?
De retour à Mondstadt, deux chevaliers, un petit et un grand, discutent assis sur les murs de la ville en regardant les moulins à vent tourner lentement...
Klee a déjà entendu le mot « mage », mais après avoir entendu les histoires sur cette mage d'un rouge flamboyant, elle a l'impression que le sens est différent.
Elle se souvient que les grands parlent souvent de choses importantes en rapport avec l'identité d'une personne... C'est ça, des « responsabilités » ?
Le Bandit au poignard esquissa un sourire mystérieux en secouant la bouteille de vin qu'il tenait en main :
« Une mage est quelqu'un capable d'utiliser une force mystique appelée magie ».
« La chose la plus importante pour une mage est de savoir à quelles fins utiliser l'incroyable puissance de sa magie. »
« La mage dont tu parles a utilisé sa magie pour exaucer le souhait des autres et créer ce paradis de fraîcheur dans le désert. Les gens chantent ses louanges, et la mentionnent même dans leurs récits les plus heureux, elle est synonyme de bonheur et de rires. »
« Il y a peut-être, dans certains coins de Teyvat, des mages capricieuses au caractère mauvais, ou qui ont simplement connu des malheurs qui les ont changées. Ces mages pourraient alors choisir d'utiliser leur magie à des fins moins honorables afin de répandre colère et tristesse... »
« Que va choisir Klee, la Mage de velours rouge » ?
À ces mots, le Bandit au poignard leva son verre pour faire signe à la petite mage que c'était maintenant à elle de répondre.
Klee acquiesça de la tête, et le jus qu'elle tenait en main refléta son sourire innocent :
« Je... veux que tout le monde soit très heureux ! »
Avant de soudainement réaliser que cette intention, aussi noble soit-elle, présentait un problème...
Les gens malheureux ont sûrement une raison de l'être. Un sourire forcé par la magie serait encore pire que des larmes...
Heureusement, son jeune esprit trouva rapidement une parade à ce problème :
Je sais, je n'ai qu'à me servir de la magie pour faire disparaître les problèmes des gens !
« Par exemple, je pourrais faire en sorte que plus personne ne tombe malade, et qu'il n'y ait plus de problèmes de moras non plus ! Il y aurait du poisson pour tout le monde à tous les repas, tout le monde serait en bonne santé et pourrait jouer ensemble toute la journée ! »
Mais elle ne sembla toujours pas satisfaite... Klee posa son menton dans ses paumes pour regarder le ciel azur et les nuages blancs au loin :
« Je veux... Je veux connaître les souhaits de tout le monde pour pouvoir les résoudre grâce à ma magie et que tout le monde soit heureux ! »
Il n'y a pas de plus beau sourire que celui né du bonheur. C'est le reflet dans les eaux du Lac de cidre qui a appris ça à Klee.
Le Bandit au poignard fut d'abord pris un peu par surprise, mais après une brise du vent d'ouest, la surprise laissa sa place à la tranquillité et au soulagement :
« Dans ce cas, notre petite Klee va faire le maximum pour y arriver, n'est-ce pas ? Et peut-être qu'un jour, ta magie et toi serez mentionnées dans les histoires les plus joyeuses. »
Dans cette histoire, la Mage de velours rouge voyage dans tous les coins de Teyvat avec ses compagnons. Partout où ils vont, les ennuis et les méchants perdent du terrain, tandis que la pauvreté et la souffrance disparaissent sans laisser de traces. De nombreuses fleurs éclosent et un feu de camp crépitant s'accompagne de la lumière des bougies et des étoiles. Les sons des chansons joyeuses et des danses jubilatoires remplissent l'air, un joyeux festin sans fin.