Au cours des trois derniers mois, Amber a eu deux ou trois mésaventures avec des baies à crochet : alors qu'elle faisait du repérage, son uniforme et ses bas se sont déchirés en se prenant dans leurs pointes, et elle n'a malheureusement toujours pas trouvé le temps de les réparer.
La division logistique de l'Ordre lui avait initialement fourni trois tenues du même type. En porter une jusqu'à l'usure n'était donc pas exactement un souci majeur. Cependant, Amber a toujours éprouvé une immense affection pour ses uniformes, et chaque éraflure était une tragédie, quel que soit le vêtement.
Même le Baron Lapinou avait hérité son style de ces uniformes... ce dont se souvenait souvent Amber, un pincement au cœur.

Ainsi, à la fin de sa dernière mission, Amber avait tenté de recoudre son uniforme endommagé, mais malgré ses excellentes compétences, les marques de ses rafistolages restèrent visibles.
Cependant, Amber obtiendrait un nouvel uniforme moins d'un demi-mois plus tard lors de la réunion de fin d'année des chevaliers.
Il était un peu plus officiel, avec davantage d'ornements... Et on lui a également indiqué qu'il était plus résistant aux déchirures que la version précédente.
« Au nom de l'Ordre de Favonius, j'aimerais accorder à notre seule et unique Éclaireuse de nouveaux vêtements ! Merci pour tout ce que vous avez fait pour nous jusqu'à présent... », ainsi furent les paroles d'Hertha, la responsable de la logistique.