Au pied du cerisier sacré, une belle natte de brocart tapit le sol, un repas exquis et magnifiquement arrangé attendant sur cette dernière.
Telle est la vue qui s'offre à vous après avoir suivi les instructions de la lettre d'invitation vous guidant vers ce qu'elle appelle un « pique-nique ».
Quelques instants après, Kamisato Ayaka, l'organisatrice de cette collation, émerge doucement de derrière l'arbre, souriant, éventail à la main.
« J'ai entendu dire que les Fontainois aiment les pique-niques. Moi aussi, je souhaite m'adonner à une telle activité. Peut-être pourrai-je goûter à une expérience que je ne vis généralement que dans mes romans. »
C'était à prévoir : le roman léger fontainois récemment publié par la Chambre Yae, « L'affaire de mademoiselle Orith », a pris Inazuma d'assaut ces derniers temps, après tout.
Ayaka a également lu ce roman. De temps en temps, vous avez même discuté {F#toutes}{M#tous} les deux des méthodes de déduction utilisées dans son histoire, ce qui témoigne de sa profonde appréciation pour toute la série.

Avec ses cheveux enroulés et coiffée d'un élégant chapeau de dame, elle ressemble à la beauté fontainoise décrite dans le récit en question.
Il s'agit là d'une transformation étonnante... Bien que la personne devant vous soit évidemment toujours Ayaka, elle a atteint une nouvelle sorte d'élégance simplement en changeant de vêtements.
La « dame fontainoise » devant vous dit alors :
« En lisant « L'affaire de mademoiselle Orith », j'ai souvent l'impression qu'il y a des similitudes entre les habitudes culturelles de chaque nation...
La vie privée des peuples de chaque nation reste néanmoins pleine de différences non négligeables.
Évaluer le style de vie d'un monde au-delà d'Inazuma, c'est comme regarder le visage de la lune à travers un voile de nuages... »

Elle baisse alors la tête, apparemment frustrée.
Étant la fille du Clan Kamisato de la Commission culturelle, Ayaka est incapable de vivre avec une liberté comparable à celle d'une aventurière... Cela, vous le savez très bien.
Juste au moment où vous êtes sur le point de dire quelque chose pour la consoler, elle hoche la tête, comme victime d'une épiphanie, et dit :
« Bien que telle soit ma réalité, je suis beaucoup plus fortunée que la plupart.
Grâce à votre amitié, même si je ne peux pas voyager, les histoires que j'ai entendues ne se limitent plus aux frontières d'Inazuma.
... Je souhaite que tout le monde, et pas seulement moi, puisse en savoir plus sur ce qui se trouve au-delà de nos côtes. »
Ainsi, Ayaka n'était pas irritée pour son propre compte, semble-t-il...
« Mademoiselle Aratani m'a dit un jour qu'au-delà des limites d'Inazuma, l'apprentissage et l'art fleurissent à Sumeru, Mondstadt, Liyue et Fontaine.
Pourtant, nous connaissons si peu de ces lieux...
J'ai l'intention de proposer à mon frère et à dame Yae que nous apportions plus d'œuvres extérieures à Inazuma !
Peut-être pourrons-nous ainsi avoir un aperçu de lieux et de peuples que nous n'avons jamais vus auparavant, en utilisant leurs œuvres littéraires comme des fenêtres sur leurs mondes... »
L'allure d'Ayaka dépasse largement vos attentes... Il s'agit bien de la Shirasagi Himegimi du Clan Kamisato de la Commission culturelle.
« ... Avant de pouvoir proposer cela à mon frère et à dame Yae, cependant, je dois créer une liste spécifique de livres à publier. Ainsi, je voulais vous demander quelques recommandations. »
Avant que vous ne vous en rendiez compte, {F#émue}{M#ému} que vous étiez par ses paroles, Ayaka avait déjà commencé à aborder les détails de son projet...
Après un moment de profonde réflexion, vous mettez quelques mots sur le papier et remplissez la première ligne de la liste.
« La Princesse sanglier ? »
« En effet », répondez-vous. « C'est un beau et cruel conte, plutôt différent des autres œuvres du genre. Je pense que les gens le trouveront très intéressant. »...
Malheureusement, quand Ayaka apportera la liste des livres à Aratani, l'éditrice rayera « La Princesse sanglier » sans hésitation.
« Ahem. Ce conte est peut-être un peu trop... unique. Je crains que les gens ne soient pas encore prêts pour son contenu... »