« Grande sœur, ce sont tes vêtements, non ? Je les ai trouvés en faisant un peu de rangement dans la chambre... »
Les vêtements de cérémonie pliés dans les mains de Barbara portaient l'écusson des chevaliers, ce dernier brillant d'une lumière dorée lorsqu'il capturait les rayons du soleil.
Cela semblait familier, c'est vrai, mais Jean était sûre qu'elle n'avait jamais possédé une telle tenue auparavant.
À bien y penser, celle qu'elle portait habituellement avait été cousue à la main par sa mère.
« Serait-ce... Serait-ce le vôtre, mère ? »

Frederica esquissa un sourire lorsque sa fille posa cette question... Une expression qui habillait rarement son visage...
« Ah, cela fait si longtemps. Seamus les avait donc conservés ?
Ce sont les vêtements que je portais lorsque j'ai obtenu le titre de « Chevalier de l'aulne ». Tu peux les prendre, si tu veux. »
Les graines d'antan sont devenues fortes, et avec leur ombre elles abritent la terre qu'elles connaissent si bien.
Les gloires du passé ont été transmises, et de ce fait brillent de plus en plus.
Elles se saluèrent d'abord comme le feraient des chevaliers, puis s'enlacèrent immédiatement comme le ferait une famille désireuse de se revoir depuis longtemps.