Au moment où vous êtes {M#arrivé}{F#arrivée} à la Falaise Arrachétoile, Mona vous attendait déjà depuis un certain temps.
Elle regardait le ciel étoilé, une chanson que vous ne reconnaissiez pas sur les lèvres. Alors que vous vous approchiez, une soudaine envie de lui faire une farce vous a {M#envahi}{F#envahie}... Mais alors même que vous vous accroupissiez pour lui taper sur l'épaule, elle s'arrêta de fredonner.
« Si tu essayais de me faire peur, je crains bien que ce ne soit trop tard. »

Eh bien, rien de vraiment étonnant de la part de l'astromancienne Mona Megistus... Votre tentative avait échoué, et vous ne pouviez que vous asseoir à côté d'elle. S'éclaircissant la gorge, Mona se mit à parler d'un ton sérieux :
« Les étoiles sont vraiment belles aujourd'hui, et cette nuit est idéale pour les contempler. Et maintenant que j'ai convaincu le couple qui est habituellement dans le coin de partir, c'est l'endroit parfait pour notre cours sur les bases de l'astromancie. »
Alors voilà pourquoi vous n'aviez pas vu Marvin ou Marla...
« Eh bien, commençons.
Le mot « astromancie » est un terme générique pour l'étude des lois qui régissent les mouvements de la matière. Les corps célestes ne sont qu'un sujet de recherche superficiel à cet égard... »
Vous avez très bien compris le préambule de base, mais au fur et à mesure, la discussion est devenue plus compliquée et vous avez commencé à perdre le fil... Pourtant, elle parlait du sujet avec tant d'enthousiasme que vous ne pouviez pas vous résoudre à l'interrompre.
En regardant ses yeux gris brillants et ses gesticulations constantes, vous ne pouviez vous empêcher de ressentir une certaine gêne. Mieux valait patienter...
« As-tu changé de vêtements ? »
Ne s'attendant apparemment pas à votre question, elle a semblé un peu gênée au début, même si elle s'est rapidement reprise.
« C'est vrai. Je porte ces nouveaux vêtements pour marquer cette occasion mémorable où je deviens ton professeur d'astromancie. Tu peux prendre ça comme un signe de... euh, de respect ! »
Un peu coupable, vous avez décidé d'être plus {M#assidu}{F#assidue}. En frappant légèrement sur vos joues affaissées et endormies, vous avez forcé vos yeux à s'ouvrir pour continuer à écouter son discours.
« Les lois de la matière sont en fait très simples. Ce sont plutôt les principes qui régissent l'humanité qui sont complexes. En tant que tels, nous les astromanciens... »
Pendant tout ce temps, vous vous disiez : ne t'endors pas, ne t'endors pas, ne... Zzz...
« Mais qu'est-ce que je vais bien pouvoir faire de toi... », marmonna votre professeur d'astromancie...