Du satin à la texture délicate, tissé selon des techniques ancestrales et fabriqué à partir de pétales soigneusement sélectionnés sur des fleurs de soie venant de fleurir ; de la teinture extraite de muguets bleus étincelants, parfaite pour recréer la réalité éthérée des peintures anciennes ; l'alliance des styles de Liyue et de ceux d'autres régions, créant ainsi un caractère unique agrémenté de fils minutieusement brodés au cours d'une centaine de journées de travail, fins comme des coups de pinceau vaporeux sur une toile de maître.
Ce vêtement est peut-être la tenue la plus précieuse de Keqing. L'histoire derrière cet habit n'en est pas moins surprenante...
Dès son premier jour en tant qu'Alioth, Keqing n'a jamais profité de ses privilèges, investissant au contraire énormément de son temps personnel dans l'accomplissement de ses obligations. Afin d'améliorer son efficacité au travail, Keqing a toujours privilégié un style vestimentaire mettant la praticité au premier plan et ne conservant seulement qu'un minimum d'attrait visuel et d'élégance. Ainsi, même si Keqing est dans la fleur de l'âge, elle refuse de s'adonner à la coquetterie typique des jeunes filles de son âge.
Après avoir commencé à travailler avec Ganyu et Ningguang cependant, Keqing eut une sorte d'épiphanie...
Elle constata de ses propres yeux l'incroyable rythme de travail de Ganyu et réalisa qu'elle ne pourrait jamais être au niveau de cette secrétaire au sang d'Adepte. Elle découvrit également le style de Ningguang, cette dernière ayant souvent pour habitude de prendre un long bain pour se détacher du moment présent. En mettant ainsi sa montagne de tâches de côté pour le lendemain, Ningguang s'autorisait à se détendre pleinement.
Keqing comprit alors que toute action impatiente ne suffisait pas pour être à l'avant-garde du changement, et qu'il fallait qu'elle prenne soin de son corps et de son esprit pour se préserver et continuer son devoir.
Ningguang avait une fois donné un conseil qui faisait écho à cette notion :
« Tu n'as jamais rien revêtu de spécial pour les festivals, et les gens sont habitués à ton image telle qu'elle est. Mais Liyue a changé... Si tu te montres devant le public sous un nouveau jour, cela ajoutera aux réjouissances et inspirera grandement tout le monde. »
Keqing en était bien sûr consciente, mais elle souhaitait simplement se transformer en silence, afin de ne pas inquiéter ses collègues.
Alors... Peut-être que sa tenue pour le Festival des lanternes serait un bon début...
« Ce vêtement marque la démarcation entre mon travail et ma vie. En trouvant un équilibre entre les deux, je trouverai un rythme confortable, et je me rapprocherai peu à peu de la nouvelle ère de Liyue. »
Sa décision prise, Keqing demanda au tailleur personnel de Ningguang de lui confectionner une tenue d'une extravagance limitée. Une fois la création terminée, Keqing reprit les préparations du Festival des lanternes.
Quant à savoir comment elle finit par se surmener à nouveau, des accidents comme celui-là se produisent parfois...
En discutant de nouveau avec {M#le voyageur}{F#la voyageuse} dans la Chambre de Jade et en écoutant ses conseils, Keqing retrouva sa lucidité. Se souvenant de la résolution qu'elle avait récemment prise, un sourire léger se forma sur son visage.
Peut-être est-ce là une forme de complicité, tels des compagnons idéaux qui se comprennent sans mot dire.
Elle revêtit la tenue qu'elle avait préparée depuis longtemps, et parla à douce voix {M#au voyageur}{F#à la voyageuse} qui avait croisé son regard. Après avoir reçu de généreux éloges, elle se tourna vers les feux d'artifice qui crépitaient dans le ciel.
La lumière des explosions faisait étinceler sa robe comme une étoile dans la nuit noire, l'ourlet dansant au gré de ses pas telles des fleurs virevoltant sous une brise légère.