[Un vieux morceau de papier sur lequel figurent des informations incomplètes.]

... Trois doses de substances inhabituelles rongées par la siccité ont été extraites précédemment à ███, toutes ont été purifiées à l'arrivée dans les environs de cette merveilleuse institution, aucune trace de mutation n'a été laissée. Les raisons pouvant expliquer ce phénomène restent encore inconnues...

... Cinq spécimens ont été prélevés dans les bourgs et villages voisins. Spécimen III : un homme adulte, âgé de 20 à 25 ans. Spécimen IV : une femme adulte, âgée de 25 à 30 ans. Spécimens V / VI / VII : un garçon et deux filles, âgés de 7 à 14 ans...

... Tous les spécimens enfants ont disparu. Avant leur disparition, ils présentaient des symptômes de pensée délirante, en affirmant qu'ils communiquaient secrètement avec des « amis imaginaires ». Il pourrait également s'agir de sortes de créatures élémentaires ou de formes de vies associées aux lignes énergétiques (les aranaras ?).

À propos des aranaras
Parmi les habitants de la forêt, il existe une légende sur des créatures très intelligentes (ayant la forme de plantes ?). Appelées « aranaras », elles seraient capables de se déplacer librement entre la réalité et les rêves, et même de créer des rêves inspirés de notre monde physique. Cela peut avoir l'air absurde, mais ce n'est pourtant pas totalement infondé. Les recherches sur les spécimens vivants de ces créatures ne doivent pas être abandonnées.
Si l'on pouvait se servir de ces créatures de manière appropriée, la conscience, les souvenirs en cascade et les fantasmes irrationnels pourraient aussi devenir des variables contrôlables permettant de modifier les humains. Les rêves contrôlables ont le potentiel de constituer un outil et une arme d'une valeur inestimable. Ils pourraient jouer un rôle important dans l'avancement de l'intelligence humaine.
Si tout se déroule comme prévu, l'humanité obtiendra le pouvoir de conquérir à la fois la réalité et les rêves, et dépassera enfin véritablement sa mortalité.
[Le point de la précédente phrase est suivi d'une grosse tache d'encre. Il semblerait que l'auteur ait cassé sa plume à cet endroit.]

Ci-dessous figurent les informations relatives aux créatures non identifiées nommées « aranaras ». Elles sont présentées à titre de référence uniquement...

... Le spécimen IV a cessé de répondre aux stimuli corporels. Une grande partie de peau ██████, les organes ██████. Cause de la mort : perte excessive de sang.
Le spécimen III est entré dans un état de panique lorsqu'il a constaté l'évanouissement de son partenaire. Comme il a résisté violemment, nous avons dû le contraindre par la force et suspendre l'expérience. Conclusion provisoire : une substance non identifiée dans la siccité peut induire des changements pathologiques [le mot « inattendu » a été barré] dans le corps humain. Si nous répétons l'expérience plusieurs fois, nous pourrons peut-être établir un modèle...

... Le spécimen IV a cessé de répondre aux stimuli corporels, une grande partie de peau ██████, les organes ██████, et le sang ████. Cause de la mort : complications dues à une frayeur extrême, entraînant une défaillance cardiogénique et une défaillance de plusieurs organes.
C'est une perte inutile. Nous devrons faire plus attention à l'état mental et au confort environnemental des spécimens au cours des expériences suivantes...

Responsable de l'expérience : ████
[La signature est partiellement brouillée et le nom complet n'est pas lisible.]