<color=#FFE14BFF>À tous les amateurs de vin et de combat :</color>
Les bons vins distillés au Domaine de l'Aurore ont toujours su satisfaire la demande de spiritueux de qualité. Par ailleurs, nos recettes fiscales sont équivalentes à 11,4 %* des dépenses annuelles de l'Ordre de Favonius. Nous vous remercions de votre fidélité ; la cité de Mondstadt et les Mondstadois peuvent toujours compter sur nous.
Mais la prospérité dont nous avons jusqu'ici joui est aujourd'hui menacée.
Ces dernières années, le nombre de monstres autour de Mondstadt a considérablement diminué grâce aux actions de l'Ordre de Favonius. Mais bien que la cité soit devenue plus sûre, certaines espèces ont commencé à proliférer dans la nature en l'absence de prédateurs.
Le Domaine de l'Aurore fait tout son possible pour protéger ses environs. Cependant, chaque semaine, <color=#FFE14BFF>dix arbres fruitiers sont endommagés par les sangliers</color> en moyenne. Si cette situation persiste, nous craignons que notre production de vin ne soit mise à mal.

C'est pour cela que nous avons besoin de recruter des gens comme vous ! Mondstadt et son vin ont besoin de vous !
<color=#FFE14BFF>Rendez-nous visite au Domaine de l'Aurore avec votre meilleur équipement ! Ensemble, protégeons les vignobles !</color>

<color=#808080FF>* Valeur indicative estimée à partir des données des années précédentes.</color>