
Une petite montre de poche qui présente des décorations.
Elle semble s'être arrêtée à une certaine heure.
Dans une histoire de fantômes inazumienne,
cet objet marque la rencontre avec un être surnaturel...

Un soir lors d'un festival d'été, je pris la route du temple en compagnie de la jeune fille dont je m'épris.
Sur le chemin, j'entendis les pleurs d'un enfant.
Distrait par ceux-ci, je trébuchai, me foulant la cheville. Ma montre se cassa également.

Pendant qu'elle partit chercher de l'onguent,
je m'assis sur un rocher au bord du chemin
afin de laisser la voie libre aux passants.
La belle femme au masque prit place à mes côtés.
« Peu de personnes le savent,
mais il s'agit du meilleur endroit pour regarder les feux d'artifices. »

Je croyais avoir rêvé cette nuit-là.
Dix ans s'étaient écoulés depuis notre dernière rencontre, 
mais elle n'avait pas pris une seule ride...

« Tu as grandi. Je crois qu'on ne jouera pas à la pêche aux petits bateaux cette fois... »
« J'ai amené du vin avec moi. Regardons les feux d'artifices ensemble en le savourant. Qu'en dis-tu ? »
