Un cadran solaire sculpté dans du jade ancien.
La lumière et le temps s'y reflètent en silence.

Même les rochers qui se dressent fièrement sur terre depuis la nuit des temps finiront par s'effondrer et se transformer en poussière avec le temps.

La légende raconte que le Souverain de la Roche a transformé les étoiles en appareils de mesure du temps pour enseigner aux premiers humains la valeur de chaque instant.
Au fil du temps, un de ces appareils est devenu l'objet le plus cher d'une jeune personne qui souhaitait faire de grandes études.

« Dans ma jeunesse, je rêvais d'étudier les classiques littéraires et de me rendre à Sumeru afin d'atteindre l'ultime sagesse. »
« Cependant, après avoir obtenu ce cadran solaire par hasard, je l'examinai pendant des jours sans jamais lui trouver un seul défaut. »
« Par la suite, je devins artisan afin de surpasser le maître qui fut capable de confectionner un tel objet. »

