Ce tricorne dégage une forte odeur d'alcool.
Sa forme indique le rang de celui qui le porte.

Le second, dont le penchant pour les tord-boyaux était prononcé, passait ses journées perdu dans une rêverie éthylique, et dessaoulait rarement.
Puant l'alcool, il restait là à marmonner quelque souvenir obscur.
Le capitaine jovial ne lui en tenait pas rigueur, lui confiant même d'importantes responsabilités.

« Après tout, nous n'avons rien à perdre, pas vrai ? Hahaha ! »

« Le couvre-chef aux relents d'alcool fut projeté dans les airs par la tempête, avant d'être emporté au loin par les flots agités. »
« Ceux qui sont voués à perdre leur foyer n'ont d'autre choix que de prendre part à des luttes désespérées. »
« Et ainsi vont-ils, réclamant aux profondeurs les vestiges perdus dans leurs souvenirs. »

« Le vent et les vagues sont propices. Nous l'avons trouvé. »
« Le monstre qui hante mes rêves et qui dévore mes nuits... »
« L'heure de la vengeance a enfin sonné. Hissez les voiles ! »

