
À la création des Millelithes, en un temps où les terres de Liyue étaient sauvages et appartenaient encore à Dame Nature,
les anciens des villages, des hameaux et des clans se réunirent autour de la coupe dorée, et firent le serment qui suit :
« Nous, par fidélité envers le Souverain de la Roche, et pour le bien des nôtres,
choisissons les plus braves que nous ayons à offrir pour former les Millelithes, l'armée des mille pierres. »

C'est dans cette même coupe que les officiers et soldats tombés au combat en se battant aux côtés du Yaksha burent eux aussi,
trinquant une dernière fois en l'honneur du Souverain bianfaisant, pour se jeter aussitôt dans l'Abîme sans un regard en arrière.
Plusieurs siècles passèrent. Un jour, un aventurier récupéra l'objet des profondeurs où il gisait, et entreprit de le nettoyer.
Miraculeusement, les années n'érodèrent pas la coupe, et elle demeura telle qu'elle était au premier jour.

Et des siècles plus tard, lorsque les gens de Liyue se souviennent du terrible passé et parlent de ce Yaksha sans nom,
de tous ces héros venus des quatre coins de Liyue pour faire face à l'Abîme...
le sujet de la coupe revient inévitablement, et il est toujours quelqu'un pour dire que le sang versé par les héros du passé est aussi pur qu'au premier jour.
