
« Dans le nouveau monde, seul le bien existe. »
Dans les temps anciens, le décret céleste s'éteint dans le silence, et la terre perdit son souverain.
Ce passé civilisé et paisible fut oublié et sombra dans les ténèbres.

Plus tard, les lois irréversibles du temps réévaluèrent toute la vie dans le désert.
La plume pesa le cœur, le fer fondu mesura l'esprit, et une raison désintéressée régnait sur tout.
L'obéissance au jugement du roi divin était fondée sur la loi du sang gravée à l'intérieur de ce paradis dans le désert.
Mais lorsque les idéaux de l'exercice du pouvoir furent pervertis par un profond chagrin, les hauts fonctionnaires devinrent eux aussi des auxiliaires du mal.
Ignorer les fondations du palais qui s'enfonçaient lentement dans les sables mouvants, c'était avancer vers un avenir de folie et d'ignorance.

« Toute trahison sera jugée sans pitié. »
« Et le verdict sera l'anéantissement total. »
À la toute fin, les règles furent corrompues par l'arrogance qui s'était élevée comme un mirage, et ne devinrent que de simples entraves.
Comme le roi divin l'avait décidé, le malheur se transforma en chaînes qui scellèrent le destin de ses sujets.