
La légende veut que cet ornement en jade brut était issu d'une montagne sacrée qui aurait été scellée depuis fort longtemps.
Tout comme la conque étoile qui a quitté le rivage se remémore le chant du claquement des vagues,
l'anneau en jade produit lui aussi le bruit du ruissellement de l'eau.

Dans les auberges, on entend souvent certaines histoires...
« Il y a une légende qui dit que le trésor des montagnes serait un morceau de jade brut qui aurait le pouvoir de faire tomber une pluie opportune. »
« Mais plus tard, quand le monde fut plongé dans le chaos, les démons se mirent à convoiter son pouvoir. »
« C'est ainsi que la maîtresse de la montagne le divisa en plusieurs morceaux de formes différentes. »
« Elle les cacha au fond de l'eau, dans la montagne et dans des autels. »
« Les légendes du Vallon Chenyu disent que ces ornements en jade auraient été bénis par un pacte divin. »
« Cependant, après toutes ces années, personne n'a jamais réussi à en trouver un seul... »

La prêtresse portait cet anneau en jade en permanence sur elle et en prenait grand soin.
Mais certaines années, il lui arrivait de le montrer en cachette à une amie dépourvue de raffinement.
Elle racontait avec un ton sentencieux l'origine des motifs présents sur ces objets et le pacte qui avait été noué par les ancêtres.
Mais son amie était trop occupée à piler des herbes avec un mortier et un pilon pour écouter un seul mot de ce qu'elle disait.

« Ce rituel est le même chaque année. Je t'ai entendu le décrire je ne sais combien de fois. »
« N'as-tu pas dit que tu m'offrirais du thé à ton retour ? On en parlera à ce moment-là. »
Mais contrairement à ce qu'elle espérait, la chose qui était sortie de l'eau finirait par y retourner...

Aujourd'hui, les artisans du Port Yilong continuent de fabriquer ces accessoires aux formes simples.
Les marchands en visite placent aussi souvent ces anneaux en jade près de leurs oreilles, comme le veut la légende,
Pour vérifier s'ils peuvent vraiment entendre le bruit de la pluie qui tombe sur les rochers de la montagne.