
Une plume appartenant à un oiseau géant dont les ailes pouvaient raser des montagnes.
Malgré la mousse verte qui la recouvre, elle n'a pas perdu de son tranchant.

Autrefois, lors des temps anciens, on raconte que le Souverain de la Roche arrachait des montagnes pour les transformer en énormes rapaces.
Ces derniers étaient sculptés dans de la pierre et du jade, avant de prendre leur envol lorsqu'ils étaient terminés.
Virevoltant dans les airs, ces animaux perçaient les nuages et façonnaient les monts.

Certains disent que ces milans en pierre déployaient leurs ailes en direction de l'océan, 
pour y tomber comme des météorites
sur les monstres des fonds marins...

De nos jours, nombreux sont les oiseaux qui viennent se poser sur les piliers de pierre qui dépassent de la mer.