
Cet objet était à l'origine un cadeau offert d'ami à ami, relié à un petit royaume intérieur.
La source d'eau à l'intérieur de cette tasse ne se tarissait jamais, ce qui en faisait un habitat temporaire idéal.
Cette tasse pouvait contenir le reflet du soleil et de la lune, ou encore une jolie poissonne.

Elle fut beaucoup plus chanceuse que ce Yaksha qui connut un destin tragique.
Mais le prix à payer pour perpétuer des anciens rites était de ne pas avoir la possibilité de mettre le pied sur terre pour de longues durées.
C'était une époque où les eaux douces étaient loin d'être en abondance comme aujourd'hui.
Le port situé sous la montagne et les plaines n'étaient pour elle qu'un distant rêve.
Mais cette personne, qui n'aimait pas s'attirer des problèmes, décida de partir avec cette tasse de thé à la main.

Le Port de Liyue dont elle parlait était sans doute tout aussi imparfait qu'une fête rituelle de village.
Ce voyage serait sûrement rempli de disputes et de nombreux problèmes.
Elle savait qu'elles aimaient toutes les deux faire des histoires pour un rien, et pourtant, elle n'osait pas s'approcher des foules.
Il n'y aurait en ce monde jamais d'autres Adeptes aussi petites qu'elles, qui admirent et craignent à la fois l'agitation.

« Mais on s'est fait beaucoup de promesses. C'est une bonne chose. »
Elle pensa ainsi, avant de se mettre en route.
« Au moins, ce voyage devrait être intéressant. Je pourrai la présenter à d'autres vieux amis. »

Plus tard, l'usage du brasero et de la bouilloire fut repris par les gens.
Et c'est ainsi que tout le monde put avoir la lune sur son bureau et la tenir dans sa paume.