
À une époque révolue dont seules les djinns se souviennent, la reine des fleurs fut abandonnée par les cieux.
Son corps gracieux et noble subit des blessures et son peuple fut puni privé de raison en guise de châtiment...

La légende veut que la reine des fleurs ait erré soixante-douze nuits sur les terres dévastées...
Ses talons étaient usés par les grains de sable impitoyables. De ses plaies jaillirent des sources limpides qui se changèrent en ruisseaux sans fin.
Ces ruisseaux vinrent irriguer des jardins verdoyants, qui donnèrent naissance à des nénuphars bleus comme la nuit.
Les nénuphars sont les mères des djinns, ces derniers naissants de rêves d'ivresse et de souvenirs amers qui eurent été perdus.

Les premières djinns étaient des créations intelligentes. Elles s'enivraient dans des rêves innocents et dans des amours aussi doux que des songes.
Pour remercier leur créatrice, les jeunes djinns la prirent par le bras et lui offrirent une couronne de chrysanthèmes.

« Ô grande reine des fleurs, gardienne du jardin, nous vous implorons de rester ici, nous vous supplions de ne pas nous abandonner ! »
« Oui. Je vous en prie, mère des rêves, épouse des vins et de l'oubli, restez ici en tant que reine de ce jardin. »

Et c'est ainsi que, ne pouvant résister aux supplications de ces douces djinns, la divinité en exil décida de rester dans ce jardin fleuri.
En cet endroit où elle arrêta ses pas, une magnifique fleur violette aussi belle que la lune était en train d'éclore. Elle portait le nom de « padisachidée ».
