Une bouilloire à la forme étrange qui joue une mélodie ravissante lorsque l'eau s'en écoule.
La musique était toujours présente dans la troupe.

Les légendes parlent d'une troupe itinérante.
En guise d'épées, ils possédaient des flûtes ; en guise d'arcs, des harpes. Ils jouaient pour leurs amis comme pour leurs ennemis.
La troupe traversa le désert, et arriva à la Mer Cendrée.

La mélodie résonnant dans la bouilloire leur était un rappel.
« Nos pas suivent le rythme de la musique infinie. »
« Là où est la musique, nous sommes aussi. »

