Dans les abysses où l'on ne voit jamais ni les étoiles ni la lune,
il garda cette horloge avec lui, même si le temps avait perdu toute signification.

L'histoire du chevalier arriva à sa fin,
car il réalisa qu'il n'y avait point de place pour lui sur ce monde.
Il s'aventura dans l'ancien royaume et mourut dans l'antre des monstres.
Et dans les abîmes du monde, il adécouvrit l'origine de ces créatures.

« Le grand royaume a été injustement puni. »
« Ses habitants innocents en bêtes immondes ont été changés. »
« Au nom de la chevalerie, je ne puis tolérer une telle injustice. »
« Si l'Abîme est ton nom, alors je vous prête serment. »

