Un lys bleu fait de soie,
qui était autrefois porté par une noble dame.

Un aristocrate faisant autrefois partie de la classe dirigeante Mondstatoise l'a laissé derrière lui.
Il fut un temps où les aristocrates étaient un modèle pour le peuple.
Leur comportement comme leur sagesse étaient source d'inspiration.
Ils incarnaient véritablement la cité.
Leur noblesse ne se réflétait pas uniquement dans leur sang, 
mais aussi dans leur adhésion aux vertus et principes.

Mais leur longévité subit l'assaut de leur propre indulgence.
Et ainsi leur visage changea.

