En des temps reculés où les chansons s'écrivaient depuis les plus hauts des précipices, une pluie d'étoile tomba sur le Gouffre.
Le fer s'abattit depuis le ciel sans fin, transformant la poussière de Liyue en minerai.

Éphémère est la vie des mortels, mais le Souverain de la Roche confia cependant la responsabilité de protéger le précieux trésor aux Millelithes.
Or l'Abîme vint à surgir comme un torrent rageur ; les Millelithes se chargèrent d'escorter les hommes en sécurité.
Certains mineurs racontent qu'une poignée de soldats resta en cette occasion en retraite dans le Gouffre,
et combattit aux côtés du Yaksha sans nom, se sacrifiant au milieu des pierres.

Les montagnes et les rivières ont changé avec les années, et les noms de l'Adepte et de ces hommes sont depuis tombés dans l'oubli.
Mais leur contribution brillera à jamais dans l'histoire, à la façon de cette feuille d'or dont l'éclat jamais ne ternit.
Un demi-siècle s'est écoulé depuis la catastrophe, et la cité portuaire est aujourd'hui une ville fortifiée, sûre, où règne la paix.
Et si les soldats d'aujourd'hui arborent avec fierté cet insigne, c'est qu'il représente le sacrifice de ceux qui ont existé avant eux.

