
À la mort de la maîtresse du verger, la reine de la verdure coupa les ponts avec la mer de sable.
Elle abandonna une vie d'amour fou et de pouvoir, pour retourner dans la forêt tropicale et défendre la vie...
Ce fut ainsi que la vie réapparut dans la forêt, que les sages furent remplis de joie et qu'un nouveau foyer naquit.
Une imagination démesurée conduit au trépas inéluctable. Et cette leçon sur la mort est comme un rappel incessant pour les mortels.

La khvarena des fleurs naquit des banquets les plus délicieux et de l'allégresse la plus pure.
L'âcreté de l'ascétisme et la puanteur de l'autorité en étaient absentes.
Sa destinée fut une mort inévitable, fanée et asséchée...
Seul le seigneur de la sagesse pouvait apprendre de cela, pour la protéger et l'utiliser.

« N'oubliez pas la prophétie de ma grande maîtresse. C'est elle qui m'a confiée à vous.
La folie ne mènera pas les humains à leur perte, mais les ténèbres au-delà de ce monde sont prêtes à tout engloutir.
Je suis ce qu'il reste de l'âme de ma maîtresse, l'essence florale qui purifiera tout.
J'éclaterai en des milliers de rayons de lumière telle une grenade, si je retourne dans l'eau la plus pure. »

Ce fut ainsi que Simurgh naquit de la khvarena des fleurs.
L'oiselle divine demeura auprès de son maître un certain temps avant de s'envoler vers la mer de fleurs.