
Une fleur d'une espèce commune.
Curieusement capable de résister au feu de la sorcière des flammes.

La jeune fille a tout perdu dans un désastre qui a eu lieu jadis, il y a des centaines d'années.
Ses proches, son passé heureux et son futur prometteur ; rien le lui fut laissé.

Elle renaquit de ses cendres et devint la sorcière des flammes. Tout devait brûler pour apaiser la peine qui la rongeait.
Cependant, cette fleur résista, et resta douce et fraîche.
Peut-être les souvenirs, beaux et douloureux, sont-ils les deux faces d'une même pièce.