
La plume d'un oiseau n'ayant jamais connu l'hiver et aujourd'hui prise dans la glace.
La mémoire du chevalier qu'elle transporte fondra un jour, tout comme la glace l'emprisonnant.

Le chevalier voyagea avec le vent du nord.
Aussi craint que respecté, il devint connu sous le nom de Chevalier de Borée.

Le chevalier se lançait dans un nouveau périple chaque fois que se levait la complainte du peuple.
Peut-être viendrait un jour la fin de l'hiver. Par moments, il s'adressait en ces termes au vent du nord :
« Peut-être le jour viendra... »
Mais le vent hurlant gelait alors ses mots.

« ... Où je pourrai revoir le printemps, lorsque les fleurs couvrent la terre et que les oiseaux volent au loin. »
Marchant avec le vent du nord, le Chevalier de Borée attendait toujours la venue du printemps, un souvenir ancré dans sa mémoire.
Inspectant la plume gelée en souriant, il se demanda si l'oiseau dont elle était issue partageait son sort : à jamais voyageant, sans foyer qui l'attende.
