
Un récipient contenant du liquide d'une température élevée.
D'aucuns prétendent qu'il s'agit là des âmes fondues d'esprits malfaisants.

La sorcière de flamme reçut ce mécanisme à eau alors qu'elle n'était encore qu'une jeune fille, avant que ne frappe le sort.
Un cycle correspondait à la durée qu'elle passa à finir ses études.
Mais à la fin du cycle et à son retour au pays natal, la personne qui lui avait offert n'était plus.

La jeune fille mourut à cet instant, laissant la place à la sorcière des flammes, et à la destruction.
Elle ne connaitrait point le répit tant qu'elle n'aurait pas dans les flammes obtenu vengeance.
