
Un insigne de la forme d'une plume de faucon traversant l'orage.
Son porteur peut presque entendre le grondement du tonnerre et ressentir la chaleur du volcan.

Ne crains ni la foudre ni le volcan ;
le faucon sa plume a laissé dans les bois brûlés.
Le guerrier fabriqua un insigne d'améthyste imitant la plume.
La plume violette brillait sous le regard de ses ennemis.
Sur l'objet l'éclair scintillait,
tel le présage de la fin proche de la bête de foudre.

Comme le faucon, le guerrier avait conquis le tonnerre et les flammes,
et décapita enfin le monstre.
