Un objet délicat utilisé pour trouver son chemin.

La légende raconte que lorsque la chasseuse marchait pieds nus dans la nature,
l'herbe entre ses orteils lui disait ce que les oiseaux perchés le grand arbre pouvaient voir,
et ce que les racines dans la boue pouvaient entendre.

Mais herbes et arbres se turent à jamais après le désastre,
car le dieu des forêt y perdit la vie.

La chasseresse se mit alors à utiliser cet appareil pour se repérer.
Et à la requête du garçon qu'elle rencontra, elle cessa de chasser les oiseaux et les bêtes,
prenant d'ésormais pour cible les monstres ayant apporté souffrance et destruction.

