
Un omamori fabriqué selon un procédé faisant appel à des cordons de papier torsadé.
Il est dit qu'il possède le pouvoir de lier les souhaits et leurs raisons en lui-même.

Autrefois, j'ai appris à gérer les affaires du sanctuaire sous la tutelle d'une puissante Kitsune.
À l'époque, je n'étais qu'une jeune prêtresse qui venait d'arriver sur Narukami après avoir quitté son petit village de pêcheurs.
J'étais plus naïve qu'un Blob, et je n'avais pas encore perdu l'impulsivité et la curiosité d'un enfant.
J'étais souvent sceptique face aux paroles élégantes, mais incompréhensibles, de dame Saiguu.

« Tout dans le monde est enchevêtré. Ainsi, des visions illusoires sont nées de la réalité concrète. »
« Les soi-disant omamori ne peuvent pas réaliser les souhaits, mais ils peuvent les rendre éternels grâce à cet enchevêtrement. »

La dame Kitsune ne put s'empêcher d'éclater de rire en voyant mon expression désemparée.
Elle m'a gentiment cogné la tête avec sa pipe, et a sournoisement changé de sujet.

« Je suppose que tu as également rencontré ton destiné, Kanade ? »

« Quel genre de « destin » pourrait-il y avoir avec une brute grossière et téméraire comme ça ! »

« Oh, est-ce ainsi ? »

Mais les ténèbres ont fini par tout engloutir...
Et ce « destin », non plus, n'était plus...