
Ce qu'il vit dans son rêve était un fantôme dansant sur la musique au clair de lune,
tout comme le jeune homme dans un passé lointain, qui ressemblait à une feuille de papier vierge,
à la manière d'un personnage pur mais fragile,
émergeant une fois le ressentiment et la souffrance dissipés.

Le vagabond ne savait pas qu'il pouvait rêver,
pensant qu'il s'agissait d'une ruse des chercheurs,
ou peut-être était-ce la façon dont son ancien cœur se défendait en vain.

« Tu avais le « cœur » dont tu rêvais tant,
mais ce n'était qu'un objet de mensonge et de tromperie.
Maintenant, tu vas enfin obtenir ce qui t'appartient.
Et ce corps factice peut enfin aspirer à régner sur ce monde.

Pourtant, ce n'est qu'un rêve éphémère de gloire.
Et tout s'évanouira un jour au milieu des soupirs d'une terre souffrante... »
Était-ce le « lui » du passé qui disait cela ? Ou bien celui du futur ?
Le vagabond s'en fichait, car lorsqu'il s'éveilla,
ce n'était pas lui, mais cet avenir éthéré qui allait disparaître.