
Une fleur qui naquit au cœur d'une crevasse inaccessible d'une falaise.
Cette création fut possible grâce à la concentration de l'élément Géo.

Une légende dit que :
Dans les temps anciens, quelqu'un affirma au Souverain de la Roche, que la pierre ne pouvait pas donner la vie.
L'Archon Géo fit alors pousser une fleur en or pur sur une surface rocailleuse pour lui prouver le contraire.

Nous ne saurons jamais s'il fut capable d'une telle prouesse
ou s'il s'agit d'une légende comme une autre.
Cependant, le port prospère qui fait face à la mer de nuages,
né au milieu des montagnes sans vie,
est comparable à cette fleur.