
Le temps donne l'impression de s'écouler très lentement dans les profondeurs silencieuses et fluorescentes de l'océan.
Même les coquillages brillants pourraient tout oublier au fil des années.

Le peuple de Watatsumi est sorti des ténèbres des abysses et a fait ses adieux à ses vieux rêves, restés dans les profondeurs.
Il a gravi les marches de corail jusqu'au royaume de la lumière du jour, échappant au regard des héritiers du dragon abyssal qui le scrutait dans l'ombre.
Il est dit qu'à ce moment-là, les habitants de l'océan ramassèrent chacun un coquillage pour se remémorer leur clan.
Et quant à ceux qui avaient perdu leur clan, ils seraient accueillis dans de nouvelles familles.

Dans leur langue ancienne, ces coquilles immaculées se nommaient « adieu ».
Deux personnes qui s'enlacent ne peuvent être séparées par quelque force extérieure, bien qu'une telle union ne soit jamais éternelle.
Ces coquillages représentaient donc un adieu à la vie sous les vagues et le début d'une nouvelle vie sous le soleil.