
Jeunes vagabonds, écoutez les paroles du vieil homme aveugle que je suis.
Je vous parlerai des ruines de Gurabad, du point final d'un rêve de folie...
Je vous parlerai de tous ces dômes que l'on pouvait voir parsemés à la manière de pierres précieuses, de tous ces royaumes divisés.

Les hautes tours et les pavillons dorés furent engloutis par une marée déchaînée, tandis que les palais et les temples furent envahis par les démunis...
Les foules enragées suivirent l'homme au masque de cuivre, ce qui terrifiait les personnes sages, qualifiant ces événements de « grande peste ».
Cette grande peste noire eut raison de Gurabad, et le seigneur des sables se fourvoya sur le chemin de l'autodestruction...
Liloupar, la djinn née d'un nénuphar, se vit recevoir un châtiment pour avoir fomenté un horrible complot, et son âme fut brisée...
Tandis que les vastes et fertiles royaumes des oasis s'effondrèrent sous le sable. Les tribus et les royaumes furent à nouveau pris dans le tumulte... 
Plus tard, les mortels qui vivaient dans les oasis de la mer de sable se séparèrent en sept états, et Tulaytullah, la cité de saphir, était le plus remarquable d'entre eux.

« Je pense avoir vécu suffisamment longtemps. Dans ces terres dorées, j'ai pu voir des bouffons insignifiants et des malfrats en tout genre... »
« Quand j'étais jeune, d'immenses murs de cuivre entouraient les dômes de saphirs qui semblaient s'élever telle une vague sous la lumière de la lune ; »
« Quand j'étais jeune, les canaux de Tulaytullah formaient une toile lumineuse que se disputaient la lumière des torches et la clarté lunaire... »
« Aujourd'hui, je suis privé de mes deux yeux, et malgré cela, je suis témoin de nobles tombant dans l'esclavage et de princes renversés par des soldats esclaves... »
« Aujourd'hui, je suis privé de mes deux yeux, et malgré cela, je raconte les histoires de dignitaires assassinant des sages et de danseuses étrangères saisissant les rênes du pouvoir... »
« Les cité-États vivent et meurent en un instant comme un rêve d'ivresse, et tous leurs citoyens, bons et mauvais, finissent broyés tels des brins de blé sous les roues d'un moulin. »

La mer de saphir fut enveloppée sous un brouillard de mensonges, et les mensonges devinrent des légendes ou entrèrent dans l'histoire...
Un général, qui avait autrefois pillé de nombres cités, se retrouva seul avec un seul esclave pour lui montrer la voie,
Et c'était ce jeune esclave qui détenait la « clé » qui était le dernier espoir pour faire renaître le pays auquel il appartenait...
Le roi qui avait connu une mort absurde à cause d'un faucon de chasse avait sur son cou des marques sanglantes de coups de lame,
la danseuse qui avait fait un pacte avec le prince vouait une haine viscérale envers le tyran...

Les mains adroites des mortels sculptèrent un faucon en vol et y insérèrent l'esprit brisé d'une djinn.
Ce faucon s'éleva en sifflant des falaises de Gurabad avant de survoler les tristes cités du désert...
Il finit sa course auprès du descendant doré, perdant ses souvenirs en secouant le sable qu'il portait sur lui.
Une plume fabriquée par les hommes était posée sur une dune, annonçant discrètement la fin des cités-État...

Avec une voix vieillie, le prince exilé raconta comment les palais de sa ville natale avaient brulé,
À cette époque, son maître était un général et poète au service du tyran qui entraînait son pays natal dans la destruction.
Toute chose finit par avoir des conséquences. Un homme perd la vision, et un autre son trône...
Pendant ce temps, la meule du destin continue de tourner, dispersant les espoirs brisés à travers le monde.
