
Le moindre espoir fut écrasé par une puissance colossale qui emporta avec elle la promesse de retrouvailles.
Le voyageur vagabond avait de nouveau perdu le lieu qu'il considérait comme chez lui.

Le mal incarné ôta le sourire de sa bien-aimée,
et le conflit sans fin brisa son âme indomptable.
Les douces mélodies réjouissantes se turent,
puis laissèrent place aux bruits sourds et métalliques.

Il le fallait. Pour ses camarades, son meilleur ami et toutes les tavernes qui n'auraient plus le plaisir de les accueillir...
Pour la liberté, la vie et la vengeance contre le mal qui osa lui voler son sourire...
Déterminé, le voyageur pinça la dernière corde de sa lyre et décocha sa dernière flèche.

Il avait l'habitude de contempler le ciel bleu alors qu'il se faisait à sa nouvelle vie en terre inconnue.
La voute céleste était partout la même, que ce soit ici ou dans son ancienne patrie...
