La légende raconte :
Il était une fois, ceux qui vivaient sur terre avaient le pouvoir d'entendre les messages provenant des cieux.
Les messagers divins vivaient parmi les ignorants mortels. Le vent se leva après que le tonnerre cessa.

L'humanité vécut toujours dans la prospérité, mais craignait que ces jours bénis ne touchent à leur fin.
En ces temps marqués par d'abondance, germèrent les graines de la sagesse et de la libre pensée.
Hélas, celles-ci instillèrent le doute et la peur dans l'esprit des humains.

Ainsi, l'humanité tenta d'atteindre les cieux.
Si seulement ils pouvaient apercevoir ce qu'il s'y passait,
la parole des messagers divins ne serait plus remise en doute.

Le prêtre à la couronne de bois blanc descendit seul dans les profondeurs de la terre,
alors que d'autres cherchaient à gagner le paradis.
Il trouva un avertissement, enfoui dans les ruines oubliées.
Mais à son retour, personne ne serait là pour l'entendre.

