
Les héros de chaque histoire trouvaient chacun leur propre épée sainte (temporaire) et affrontaient différents ennemis.
Cependant, il était souvent dit que les héros qui vivaient longtemps se transformaient en dragon maléfique. Avec le croisement des récits, un héros d'une histoire pouvait très bien être le dragon d'une autre.
Le récit qui en ressortait avait tendance à privilégier une narration facile à comprendre. Les héros demeuraient donc des héros, et ne devenaient pas des dragons maléfiques.
Les dragons maléfiques étaient également toujours vaincus par les héros pour cette raison, malgré leur puissance et leurs plans intelligents.

Avant de tomber dans la crevasse qui dissout tout, le dragon repensa à tous les moments qu'il a passés avec le héros et dit :
« La haine ne s'emparera pas de moi. Je sais que tu n'as pas vu les choses que j'ai vues. C'est pour cette raison que tu veux m'arrêter.
Les bêtes étoilées s'abreuveront de tout le liquide amniotique du monde. Dans une centaine d'années, toute vie sur sa surface disparaîtra.
Je reviendrai coûte que coûte pour sauver toutes ces âmes. Peu importe le temps qui passe, que ce soit dix ou cent ans, je renaîtrai en tant que nouvel univers. »

Cependant, le héros qui triompha sur le dragon, perdit la chose la plus précieuse pendant cette chasse.
Dès lors, il ne crut plus en aucun fait que les connaissances humaines ne pouvaient pas expliquer.
Dans les dernières années de sa vie, il fonda un royaume dont les machines et l'énergie ne reposaient pas sur les éléments.