La plume d'un rapace qui n'appartient pas à l'hiver mordant. Elle est froide au toucher.
On peut presque entendre en la prenant en main des cris s'élevant dans la tempête de neige, insoumis mais condamnés.

Sans nid ni abri où se reposer, l'oiseau fait fièrement face à la tempête.
Cette plume a subi l'assaut de la neige et du gel, qui l'a recouverte de perles de givre.

Elle ornait autrefois le corps d'un faucon, mais en fut arrachée par les vents glacials.
Longtemps, elle erra au hasard dans les airs, puis finit par rejoindre le sol sous l'action du poids du givre la recouvrant.

« J'ai confiance que les oiseaux te suivront, et retrouveront le chemin des luxurieux jardins du palais d'été.
Ceux qui furent chassés par le froid cruel, tous les enfants qui n'ont plus de foyer, reviendront grâce à toi dans le nid. »

Le guerrier, sur les épaules duquel reposait un poids si important, s'immobilisa dans la neige virevoltante, cherchant à deviner la couleur de la plume.
Prise dans sa gaine de glace, elle allait accompagner le héros dans sa quête, perdant un peu plus ses couleurs à chaque pas.

