
On dit qu'après que le seigneur ignorant fût détruit par son ambition, une multitude de rois firent leur apparition, mais ceux-ci furent éphémères et s'autodétruisirent telles des étoiles filantes s'éteignant dans le ciel.
De nombreux tyrans insignifiants rassemblèrent les réfugiés fuyant l'apocalypse et bâtirent des temples, des palais et de hautes murailles là où se trouvaient les ruines anciennes.
Mais ces villes sur les ruines tombaient les unes après les autres, et les tyrans qui se vantaient de leur force et de leur prospérité connurent le même sort.
Cette lampe à huile appartenait au jeune prince de l'un de ces royaumes en déclin et était l'un des derniers objets restant dans sa salle au trésor.

« Mon père a escaladé une haute tour pour chasser un faucon, mais celle-ci était trop ancienne pour supporter son poids. Il est tombé dans les sables brûlants qui se trouvaient en dessous. »
« Et c'est ainsi que le royaume a connu sa fin, et moi, qui aurais dû hériter du trône, ai été impliqué dans une tourmente insensée et suis devenu un pion qu'on manipulait au milieu de complots sordides. »
« J'avais une bien-aimée à l'époque. Elle voulait devenir reine, et pourtant ne se souciait guère de savoir qui était assis sur le trône. »
« Et ainsi, j'ai perdu ma dulcinée. Pour ma propre vie et pour le trône, j'ai scellé ses lèvres avec le baiser d'une vipère et recouvert son corps d'une couverture de sable. »
« Ensuite, comme dans tous les royaumes qui sont dans ma mémoire, les forces internes et externes au royaume se sont mené bataille, les oncles paternels et maternels se sont sauté à la gorge les uns des autres, et les esclaves et les parias se sont entretués. »
« La famine et les conflits sont comme des jumeaux monstrueux. Ils dansent en cercle sans s'arrêter autour des sables chauds impies, s'enterrant eux-mêmes au milieu des mirages. »

C'est de cette manière que le royaume qui était assis sur les sables chauds fut enseveli sous ces derniers, et qu'un riche et noble prince perdit tout ce qu'il possédait et fut condamné à l'exil.
Désireux de conquérir de nouveaux territoires, il emporta les quelques biens qui lui restaient et s'engagea dans un voyage à l'intérieur de la forêt tropicale.
Mais bien plus tard, le prince qui entendait dominer les bois comme un tigre rishboland fut subjugué par la quiétude du clair de lune.
Attiré par la silhouette élancée de cette chasseuse à l'arc blanc, il se mit à sa poursuite nuit après nuit.
Le prince apatride comprit peu à peu la signification des murmures de la forêt tropicale et des grognements sourds des tigres farouches. Il fut accueilli au sein de rêves bienveillants...

« Haha... Ça, c'est une bonne histoire ! Une histoire qui parle d'un noble exilé qui a réussi à retrouver la gloire... »
« Un rêve d'or, qui invoque le sable errant... »