
... Au bout du compte, les ténèbres planèrent tout de même sur le royaume.
Le dragon ne vainquit pas le héros, mais ils disparurent tous les deux en même temps.
Le chaos, la séparation et le deuil qui s'ensuivirent étaient aussi épais que des eaux sombres sans lumière.
La directrice et ses sœurs entreprirent un voyage pour éliminer le mal à la source.
Son adjointe embarqua dans le navire de guerre, mais s'endormit dans les profondeurs de la mer.
Les champions de Narzissen, ainsi que de nombreux chevaliers, dragons maléfiques et sages, s'étaient dispersés.

Certains furent recueillis par la Maréchaussée fantôme ou la patrouille de surveillance spéciale.
Ainsi, ils travailleraient pour protéger le royaume afin que de telles ténèbres ne l'assombrissent plus.
D'autres furent recueillis par des explorateurs étrangers vers des terres lointaines,
pour vivre une véritable aventure jusqu'aux confins du monde.

De nombreuses années s'écoulèrent ensuite.
Des gens firent en sorte que de futures histoires ne soient pas interrompues par ce genre d'événement,
en cherchant à voir l'avenir grâce à la précision des machines et des réceptacles de métal.
D'autres allaient à contresens pour assister à la naissance de nouvelles histoires,
et se lancèrent dans des voyages qui allaient au-delà de l'entendement au nom des nymphes.
Il existait également des personnes qui chérissaient les fleurs fanées.
Elles se remémoraient sans cesse les aventures de l'après-midi qui n'avaient pas continué...