Un magnifique masque en platine ayant appartenu à un chevalier de noble lignée.
Les taches de sang séché qui le salissent en font maintenant partie entière.

Lorsque le chevalier tendit la main à la femme après avoir éliminé le monstre qui la menaçait,
celle-ci cria de peur et le repoussa.
Ce fut à ce moment là qu'il se rendit compte qu'il était lui-même devenu un monstre,
corrompu par le sang et la cruauté de sa guerre sans fin.

« Cache-moi du regard de ceux »
« Que j'ai juré de secourir ; »
« Et protège-les de mon horrible visage. »

