
C'est lors de la floraison des aromesprits chaque année que commencent les préparatifs des cérémonies du thé au Village de Qiaoying.
Une fois les fleurs fanées, des tisanes de fleurs infusées de neuf parfums sont présentées dans la salle des fêtes.
La fleur d'aromesprit est éphémère. Elle apparaît soudainement telle que le ferait une Adepte et repart aussitôt en flottant dans les airs.
Elle ne laisse derrière elle que le nom vague d'« Herborisatrice » ainsi qu'une pléthore de légendes dont on ne connaît pas les détails.

Dans l'une d'entre elles, le corps d'Adepte de l'Herborisatrice se transforme en une multitude de branches d'arbre à thé.
Une autre histoire raconte que ce personnage vola jusqu'à la montagne des Adeptes sur le dos d'une créature maléfique qu'elle avait domptée.
Il y a une histoire de la sorte...

Une fois sur la rive, la jeune fille s'empressa de ramasser le chapeau voilette laissé au sol pour le placer négligemment sur sa tête.
Sans lui pour lui couvrir le visage, elle se sentirait honteuse et n'aurait pas le courage de parler.
À ce moment-là, celle qui l'avait mise dans cette fâcheuse situation sortit la tête de l'eau.
Ses écailles multicolores scintillaient comme pour vanter la victoire qu'elle avait remportée sur cette jeune fille.

« *tousse* Tu es fière de savoir nager ? Tu sais quoi, j'espère que tu te noieras un jour ! »

Malgré sa colère, la jeune fille ne disait pas cela sérieusement.
Cependant, cette bête scintillante disparut au fond de l'eau, pour ne jamais revenir à la surface.