
Les héros et les chevaliers s'opposaient toujours aux mages et aux dragons maléfiques.
Les héros avaient toujours une épée sainte, tandis que les mages possédaient un catalyseur magique.
Lors de l'interstice entre deux aventures, avant leur naissance,
héros, mages, chevaliers et dragons fixaient toujours du regard une plume d'une espèce d'oiseau inconnu, accrochée sur le chapeau de la directrice adjointe.
Cette plume contenait certainement d'innombrables récits, d'après ces petits aventuriers.
La directrice adjointe devait avoir vu beaucoup d'histoires, comme une vieille héroïne après sa réclusion.
Ou pourquoi même la directrice, qui avait promis de nous procurer la plume, ne pourrait-elle jamais l'enlever ?

« Ne vous disputez pas, ██ et ██. »
Les deux enfants qui jouaient le rôle du chevalier et du dragon maléfique acquiescèrent.
« ███, tu prendras soin de ███ pendant mon absence. N'est-ce pas ?
Je reviendrai avec la directrice quand nous en aurons terminé, alors restez ici. »
La directrice adjointe eut un instant de réflexion et décrocha la plume vert foncé de son chapeau avant de partir.
« ███, tu voulais cette plume depuis longtemps, non ? Tiens, je te la donne.
Je te la confie temporairement. Je serai très fâchée si elle me revient sale. »

Cependant, cette plume ne devint jamais le catalyseur magique d'un mage maléfique.
Elle accompagna son nouveau propriétaire jusqu'à la source du fléau de la séparation avant de revenir en arrière...