
Un casque orné de plumes ayant appartenu au gladiateur.
Pour ses plus fidèles spectateurs, cet objet était le symbole de son invincibilité.

Le légendaire gladiateur prit part à d'innombrables combats ; et nul n'était de taille, humain ou monstre.
Après chaque victoire, il franchissait la porte comme un héros sous les applaudissements de la foule.

L'esclave avait le sentiment d'être un maître à chacune de ses victoires, et s'enorgueillit ; mais cette vaine aspiration couvrait l'éclat de la liberté.
Ses victoires lui permirent de voir le monde à l'extérieur de sa cellule ; il se rapprocha de la liberté.

Mais seulement au son de son casque chutant sur le sol de l'arène réalisa-t-il que tout ceci n'était qu'une farce.
Peu importait qu'il offrit sa vie pour son maître ; il serait à jamais à ses yeux un esclave sans valeur.
