
Les champions de Narzissen avaient également besoin de se reposer un peu au milieu de leur route.
Lorsque la cloche sonnait, les nombreux héros, mages, chevaliers et dragons maléfiques
oubliaient la princesse emprisonnée et les trésors des donjons le temps d'une pause.
Les nuages sombres qui couvraient les cieux du royaume au loin se dissipaient temporairement.
La princesse qui attendait depuis longtemps détournait son regard de la fenêtre.
Les chevaliers partaient bientôt. L'aventure devait naturellement s'interrompre pendant un temps.
Ainsi était la loi universelle que les champions de Narzissen et de nombreux petits mondes suivaient. 
Pourquoi ? Tout simplement parce que le goûter que préparait la directrice adjointe était un véritable délice.

C'était un après-midi sombre... mais cette phrase n'a pas vraiment de sens.
Après tout, elle ne serait pas en mesure de voir les rayons du soleil ou le clair de lune dans sa nouvelle demeure.
La première personne à l'accueillir fut la directrice, grande et au cœur pur.
Bien que prise au dépourvu, elle donna quand même une embrassade à la petite fille.
Ses vêtements se retrouvèrent mouillés en conséquence. La directrice adjointe était assez âgée pour être la mère de cette petite fille.
Elle lui prit la main et l'amena vers les héros, les chevaliers et les dragons maléfiques qui se reposaient.
La petite fille appréciait la situation. De plus, le goûter était délicieux.