Une fleur ayant germé en terre étrangère ; ses couleurs ont perdu de leur éclat dans sa gaine de glace.
Cette fleur gelée au moment de sa cueillette est un souvenir dont le chevalier ne s'est jamais séparé.

Le Chevalier de Borée avait un cœur ferme comme l'acier, et le corps endurant comme les glaciers.
Les loups étaient ses amis, et le vent du nord son compagnon.

Peu savaient qu'il n'était pas originaire des impitoyables terres du nord.
Sa ville natale était couverte de fleurs qui jamais ne fanaient, et de rivières qui jamais ne gelaient.
Mais il quitta son pays natal ; car son esprit n'avait pas de limites, et les vues étroites des anciens n'étaient point les siennes.
La fleur par lui cueillie l'accompagna durant de nombreux hivers.


