Appareil servant à déterminer le temps en fonction de la lumière du jour, capable de capter les rayons du soleil même par jour couvert.
Ce type de cadran solaire servit aux combattants à se rappeler la douceur du jour au plus profond des ténèbres qui dominèrent autrefois Liyue.

Beaucoup de soldats ordinaires furent pendant le combat aux côtés du Yaskha témoins d'horribles massacres et de la pire des corruptions du mal.
Pour ne pas perdre l'esprit face à l'horreur du combat, les soldats Millelithes utilisaient cet ustensile pour minuter leurs assauts.
Ainsi, la première vague se retirait pour céder la place à la seconde, en un ballet savamment orchestré.
Et d'un même homme, Yaksha et braves s'enfoncèrent dans les ténèbres.

Un siècle passa. Ce cadran solaire fut déterré par des mineurs, attirés par son éclat brillant sous la lumière des étoiles.
On raconte qu'un collectionneur vêtu d'une robe noire a été vu parcourant les rues de la cité pour acquérir l'objet à un prix élevé.
Interrogé par les marchands sur ses motivations, cette personne arrive toujours à ne pas répondre.
Seul le temps sera peut-être capable de dire quel est son objectif, semble-t-il.

