
Un masque appartenant à un être habité par une divinité.
Il a été fabriqué à l'effigie de cette dernière.

Les personnages de certaines légendes se déguisent en renard,
couvrant leurs visages avec un masque à l'effigie d'une divinité vulpine.
Espéraient-ils obtenir ses pouvoirs de transformation ? Peut-être...

Toute chose possède un esprit dans les légendes inazumiennes.
Quand bien même,
ces esprits se sont enfuis depuis longtemps sous les menaces de la Shogun,
délaissant la ville pour se réfugier dans les confins de la forêt.

Malgré cela, nombreux sont ceux qui croient encore aux esprits-renards et en leur pouvoir de possession.
Après des milliers d'années d'existence, ces animaux auraient développé des capacités spéciales.
Ce masque de renard est un symbole de cette croyance.

Une note a été laissée à l'intérieur : 
« Pardon, j'ai profité des feux d'artifices pour partir.
Nous ne nous reverrons sans doute jamais. Prends soin de toi. »
