Un chapeau de sorcière ordinaire, pointu et avec un bord large.
Il confère à la sorcière le portant le respect et la crainte qui lui sont dus.

Ce chapeau cachait à la sorcière des flammes toute distraction intempestive.
C'est grâce à lui qu'elle put apprendre ses pouvoirs de feu.

En plein combat, elle n'avait point besoin de payer attention aux monstres se désintégrant dans les flammes,
de même qu'elle n'avait point besoin de contempler sa face brûlée dans le reflet de l'eau.
Et ainsi elle continua de brûler tout autour d'elle, aveugle à sa propre destruction.

