La légende raconte :
Il était une fois, ceux qui vivaient sur terre avaient le pouvoir d'entendre les messages provenant des cieux.
Les messagers divins vivaient parmi les ignorants mortels. Les eaux s'évaporèrent lorsque le tonnerre déchira le ciel.

L'humanité connut la sagesse qui lui apporta richesse.
La prospérité donna naissance à l'orgueil et l'ambition dans l'esprit des hommes, mais également à de nombreuses questions...

Ces derniers remirent en cause l'autorité divine et tentèrent d'usurper le pouvoir.
Malgré avoir promis bénédiction, prospérité et sagesse aux mortels, les messagers divins ne purent contenir leur ire.
Douter de l'éternité était interdit, 
mais que la terre ose défier le ciel était impardonnable.

L'humanité envoya le prêtre à la couronne en bois blanc afin d'apaiser la colère des messagers,
et dans les confins du monde il s'aventura encore, à la recherche de la sagesse abritée par l'arbre argenté de la capitale antique...

