
Le héros, encore enfant, s'enfonçait dans la forêt mystérieuse dans la peau d'un rebelle.
Son compagnon de jeu incarnait un chevalier, champion de l'aristocratie tyrannique.

« Je me tiens sur le champ de bataille, tel un lion. Comme elle l'a fait autrefois, il y a mille ans. »
« Ma lame inspirera des chants connus par les générations futures. »

Le fracas de la fausse épée contre la branche de bois marqua le début de leur affrontement.
Ce dernier dura jusqu'à ce que le héros parvint à arracher la couronne de l'aristocrate.

Malgré le temps qui passe,
cette couronne de fleurs rudimentaire demeura plus précieuse que le pouvoir de commander des hommes.