Un sablier ayant appartenu au dompteur de foudre. Des fragments Électro y remplacent le sable.
Ces derniers se brisent et chutent avec le temps qui passe, pour fusionner à nouveau à la base du sablier.

Un sablier en améthyste fabriqué par le guerrier qui vainquit la bête de foudre.
À l'image de la foudre qui s'abat, le temps passe en un instant.
Même le dompteur de foudre ne pouvait dompter le temps.

Emprisonnés dans ce sablier, la foudre et le tonnerre obéissent au temps,
leurs fragments se brisant et fusionnant à l'infini pendant qu'il passe silencieusement.
La compréhension du cycle de la vie et de la mort que le dompteur de foudre acquit grâce à l'objet lui permit de venir à bout du monstre.

