Autrefois vivait un enfant chéri par la fortune ; même les bandits de long chemin n'auraient pu lever la main sur lui.
L'enfant devint homme. Un soir qu'il revenait ivre de la taverne, trébuchant ivre dans une ruelle adjacente, 
un bandit s'apprêtait à le dévaliser dans le noir, profitant de son état d'ébriété avancé.
Mais alors qu'il levait son arme pour l'assommer, une bouteille qu'on aurait dit venant de nulle part atterrit sur le crâne du bandit.
Sans doute une bagarre d'ivrognes avait-elle éclaté quelque part ; une chose est sûre cependant : peu peuvent se vanter d'être aussi chanceux.

