
Un cylindre spécial que les sanctuaires utilisent pour la divination.
Il est censé être imprégné de la bonne fortune que les Kitsunes lui ont transmise.

La divination est née des questions de personnes égarées. Ainsi, que ce soit une bonne ou une mauvaise fortune, cela les aidera à naviguer dans leur avenir.
En d'autres termes, il n'y a que des personnes égarées, et pas de fortunes inexactes.
J'ai beaucoup appris en étudiant au sanctuaire. Maintenant, même quelqu'un d'aussi stupide que moi a appris à parler comme un puissant Kitsune.
Pendant ce temps, même quelqu'un d'aussi inhumain que la puissante Tengu de Yougou a eu une fille.
Et même ce maladroit de Konbumaru est devenu l'un des hatamoto personnel de Son Excellence la Shogun, et il épousera bientôt la fille d'un samouraï de haut rang.

« Une si belle enfant ! Même la Tengu, qui tuait toute la journée pour le plaisir, a développé un instinct maternel. »
« Pourtant... Le sanctuaire manque toujours de la vitalité des enfants... Ce n'est pas bon. Dis-moi, Kanade, aimerais-tu redevenir une enfant ? »

La blague de la Kitsune Saiguu était déplacée, comme toujours, et s'accompagnait de l'odeur d'un vin de cerise.

« Oh, Kanade, pourquoi fais-tu cette tête ? Et comme ça, alors ? Moi, dame Saiguu, je vais te dire ta fortune ! »
« Haha, tu vois ? Regarde, c'est une grande fortune. Une grande fortune ! Tu sais ce que ça veut dire ? »
« Ça veut dire que vous avez enlevé tous les papiers de malchance. S'il vous plaît, arrêtez de vous moquer de moi, dame Saiguu. »
« Mais non... Ça signifie que la personne qui vous manque aura la chance de faire partie de vos souvenirs pour toujours. »

C'est pourquoi il faut être fort et vivre très, très longtemps.
Même si toutes les personnes que l'on chérit sont parties, tant que l'on est encore en vie,
le temps passé avec elles ne périra jamais...