Un diadème ayant appartenu à un sage vivant près de la Mer Cendrée.
En le regardant, on verrait presque encore sa silhouette au milieu des flammes.

Ce diadème en agate rouge fut forgé dans la sagesse et la ténacité, et peut résister à la plus élevée des températures.
Il a été forgé dans la sagesse et la ténacité, et nombreux furent ceux qui le désirèrent ou le craignirent.

« Comment ce jeune homme ose-t-il défier la Mer Cendrée ?! C'est un blasphème comme on n'en a pas vu depuis des siècles ! »
« Cet homme arrogant va sûrement être tout dévoré par la mer flambante. Ses cendres seront dispersées dans le ciel et réduites à néant. »

Les professeurs envieux ont demandé à leur élève d'entrer dans la mer flamboyante en portant le diadème.
À leur grande surprise, il se promena sereinement dans le magma et disparut à l'horizon.

