
Voyageurs, vous qui venez boire à l'oasis, écoutez les paroles du vieil homme aveugle que je suis.
Je vous parlerai du chant funèbre de Gurabad, des rêves enchanteurs du roi des sables...
Je vous parlerai de cette djinn héroïque, fidèle mais brisée ; de la trahison de ceux qui étaient ses confrères.

La légende raconte qu'à la mort de la reine des fleurs, de nombreux djinns qui la servaient changèrent d'allégeance pour aller auprès du roi Deshret.
Le roi Deshret cherchait vainement les traces de l'ancien paradis à l'endroit où les clous divins étaient tombés, afin d'y ériger l'Oasis éternelle...
Une des plus grandes djinns portait le nom de Ferigees. Elle se vit confier la supervision de l'oasis par le roi des sables.
Afin de protéger la sépulture où sommeillait sa maîtresse, elle fit appel à ses pouvoirs pour que l'eau ne cesse de couler dans la source.
Et c'est ainsi que le désert fut parsemé d'espaces de verdure, offrant un havre à tous ceux qui avaient perdu leur foyer...

Plus tard, sous la direction de la djinn Liloupar, les états vassaux des royaumes des mortels se bâtirent autour de l'Oasis éternelle.
Par loyauté envers la maîtresse des fleurs et par compassion pour cette nation naissante, Ferigees décida de faire un sacrifice.
Restant sourde aux sommations du roi des sables qui souhaitait la retenir, la djinn enferma son corps dans des chaînes glacées,
Et prit la forme d'un sceau qui avait l'apparence d'une coupe cristalline pour contenir la colère de la mer de sable, restant immobile et immuable pour protéger les villes des mortels...

« Or, toute chose a une fin, et toute chose finit par changer. Ceux qui dépendent les uns des autres aujourd'hui se tourneront le dos demain. »
« On perd la liberté dont les djinns sont si fiers, tout comme le corps et l'esprit à travers lequel on vit joie et amour... »
« La nymphe des nénuphars fit usage de mensonges teintés de miel pour entraîner le roi des mortels dans ses machinations, suite à quoi le roi des sables sombra dans un rêve de folie... »
« Depuis ce jour, j'attends. J'attends dans un rêve sans sommeil que le roi des sables réalise sa promesse de jadis. »

Son corps et son esprit restreints à l'intérieur d'odieuses pièces mécaniques, elle rêvait encore que sa maîtresse se réveille un jour de son sommeil.
Et avec une triste détermination, elle gardait silencieusement le rêve brisé du royaume des sables.
Malgré l'amertume de la source d'eau dans laquelle le gravier s'était mêlé, et en dépit du fait que l'oasis avait été enterrée sous des dunes de sables...
Au milieu de la pulsation éternelle produite par les machines, elle attendait le son du changement.

« Dites-moi, mon cher maître aveugle... Moi, qui suis née avec ces chaînes d'esclave et qui ai tout perdu quand j'étais enfant... »
« Même moi, qui ai été abandonnée par une destinée aussi imprévisible que les dunes, j'ai le droit d'attendre un changement du destin ? »
