La poursuite du savoir est un pari risqué. Celui qui y dévoue sa vie court le risque d'y avoir perdu son temps.
L'érudite sacrifia la moitié de sa vie à ses recherches, prenant note sur note et se perdant dans ses calculs.
Incapable de trouver les réponses à ses questions, elle se mit à questionner son choix de carrière, perdant davantage de temps.
Sa vue autrefois perçante avait souffert elle aussi des heures de lecture intense.
Mais la réponse à ses interrogations était encore hors de portée.

