
Il y avait dans la Vallée Tianqiu un Yaksha armé de quatre bras puissants.
Venu de terres lointaines, il arriva jusqu'au Gouffre et reçut les louanges des tribus qui y vivaient.
Ils préparèrent un copieux festin en son honneur avec d'excellents mets et du bon vin.
Le Yaksha pénétra ensuite dans les profondeurs du Gouffre pour débarrasser le peuple du mal qui y régnait.
Il avait l'agilité et la férocité d'un démon et un regard meurtrier transparaissait dans ses yeux violets.
Le tonnerre dissipa la brume mortelle et la foudre serpentine se joignit aux ténèbres.
Des nuages recouvrirent le Gouffre comme s'ils allaient avaler le firmament.
Un ouragan cinglant sévit alors, le cinabre vint tapisser ce lieu obscur.
Les falaises s'entrechoquèrent, les vallées s'effondrèrent.
La terre rugit avant de tomber dans le silence le plus total.
La lueur du crépuscule fut contenue à l'intérieur des nuages, tandis que les oiseaux entonnèrent un triste chant :
« Avez-vous appris que les tambours ont cessé de résonner dans le vent du nord et que le grand héros a disparu au cœur du tourbillon ? »
« Avez-vous vu le héros Yaksha se battre avec acharnement jusqu'à l'aube ? Hélas, il ne lui resta qu'un soupir pour se lamenter du temps perdu. »