Un récipient à vin sculpté à partir d'un rocher immobile.
Il recueillait autrefois le nectar des rois.

Solide comme la pierre et transparent comme le cristal,
on pourrait en dire de même de l'Archon Géo lorsqu'il se glisse parmi les mortels.

Certaines légendes populaires racontent que pour boire son vin,
le Souverain de la Roche créa une formation rocheuse,
dans laquelle il préleva de la pierre et du jade pour confectionner cette coupe.

Certaines prétendent même l'existence de six autres coupes identiques.
