
La légende raconte :
Tous les prêtres qui se succédèrent virent la même image avant la fin de leurs jours :
Des couronnes empilées sous un arbre mort.
Chacune d'entre elles renfermant les secrets d'une vie.
Les prêtres léguèrent leurs couronnes de branches immaculées à ce monde.
Toutes les cités, aussi prospères et pieuses furent-elles, devaient retourner dans les entrailles de la terre.

Toutes les bonnes choses ont une fin.
Toutefois, cela ne signifie pas que rien n'est éternel.

La terre renaît à la fin de chaque cycle dans lequel l'éternité s'inscrit.
La recherche de la vérité est le fruit d'une civilisation prospère et non son origine.

La légende raconte :
Il était une fois, ceux qui vivaient sur terre avaient le pouvoir d'entendre les messages provenant de Celestia.
Les messagers divins vivaient parmi les ignorants mortels. La vie sur terre, plongée dans la glace éternelle, était fragile.
