
Entouré des plumes noires entraînées par sa lame se tenait l'homme qui était sur le point de devenir un maître épéiste...
... Il avait finalement attrapé la jeune Tengu qui était restée intouchable pendant tant d'années...

« Mince, il s'en est fallu de peu. Bien joué, je dois dire. »
« Si votre épée n'avait pas été brisée par votre force... »
« J'aurais péri ici à coup sûr. Eh bien... »

Teruyo, devrions-nous changer l'emplacement de notre duel l'année prochaine ?
Je connais quelques endroits où il est également possible de contempler les fleurs de cerisier tomber...
Alors qu'il regardait autour de lui le sanctuaire qu'il avait détruit, tenant la main tremblante de la Tengu...
Ces mots étaient sur le bout de la langue de Doukei, alors même qu'il fixait les plumes noires qu'il avait coupées.

« Vous m'avez touchée, après tout. Je dois admettre que c'est clairement votre victoire. »

« La victoire n'est pas encore décidée. Retrouvons-nous l'année prochaine », voulait-il dire.

« Désormais, votre lame peut même surpasser la vitesse d'un Tengu. »
« Je n'oublierai jamais un seul de nos duels de ces treize dernières années. »
« Mais en tant que Tengu, j'ai des devoirs envers le clan que je dois remplir. »
« En y repensant, j'ai changé votre nom dans l'espoir que vous puissiez échapper à la malédiction de la lignée oni. »
« Avec cette guerre, le sang non-humain devient de plus en plus rare. »
« Eh bien... Nous ne devrions pas convoiter les fins heureuses que les humains apprécient, après tout. Mais vous êtes différent. »
« Vous êtes maintenant « Iwakura ». Vous n'êtes plus le Mikoshi qui porte le fardeau du sang oni. »

« Au revoir, Doukei, et s'il vous plaît, oubliez-moi. »
« Utilisez votre épée pour la lignée Iwakura... Et ouvrez un chemin qui n'appartiendra qu'aux Iwakura. »