Une fleur ordinaire cueillie par le maître du gladiateur.
Il en fit une broche que le gladiateur porta, sa façon à lui de montrer son bon côté.

Avant que le gladiateur devienne une légende vivante, il se promenait un jour aux côtés de son jeune maître.
Celui-ci cueillit une fleur et la tendit à son esclave.
« Tous les cadeaux ne sont pas offerts par bonté de cœur ; certains ne sont que le résultat d'un coup de tête »,
lui dirait son maître sournois, des années plus tard.

L'invincible gladiateur mordit finalement la poussière, s'écroulant aux pieds de la jeune fille.
Il se souvint alors d'un rêve fait des années auparavant.
« Quelles jolies fleurs... Je me demande quand est-ce que je pourrais commencer mon voyage et les voir... »
« À quoi ressemblent les fleurs souvages poussant libres ? »

