Une fiole en verre contenant du feu liquide.
Le secret de fabrication du feu liquide est depuis longtemps perdu.

La sorcière des flammes marchait en ces temps sur la Terre, réduisant en cendres les monstres à son passage.
On racontait qu'elle devait au sacrifice de son corps de mortelle d'être la personnalisation du feu liquide.

Et pourtant, autrefois l'amour et le désir l'avaient habitée,
jusqu'à ce que le feu consume son beau cœur fragile.
Alors seulement devint-elle la sorcière dont les annales font mention.

