
Un haut-de-forme toujours intact malgré son âge.
On pourrait presque entendre l'écho de quelque antique mélodie en l'approchant de l'oreille.

Il y a de cela plusieurs millénaires, une compagnie de troubadours parcourait ce monde.
Elle n'avait nul besoin de partitions, car les musiciens jouaient et chantaient ce qu'ils voyaient et entendaient.
Avec le temps passant, la troupe réalisa progressivement l'immensité du monde.

« Il y a tant à chanter. »

Transformant leurs notes en mots, les troubadours de leurs aventures écrivirent un livre.
Ce dernier, appelé « Mouvement vagabond », était encore entre les mains du chef d'orchestre même après que la mort soit venue le chercher.
