
Grâce à sa technique d'épée secrète, son balayage tengu, Iwakura Doukei est devenu l'instructeur d'escrime du Clan Kujou.
Il a également reçu le titre de « Douin », et a fondé une école d'épée qui a connu un grand succès.
Alors qu'il partait prendre son poste au Domaine Kujou, Doukei, qui avait depuis longtemps appris à boire,
entra une dernière fois dans le sanctuaire qui avait été complètement détruit par la complétion de son balayage tengu.
Ici, dans la cour de ce lieu abandonné, il s'était battu treize fois avec la Tengu de Yougou au cours des treize dernières années.
Il se souvint alors de sa rencontre avec la Tengu aux ailes noires, qui s'était donné le nom de « Teruyo de Yougou »...

Treize années qui ont passé si rapidement...
La neige écarlate vola à travers le col ombragé comme de la fumée.
C'était comme regarder un être cher s'éloigner...

Les pétales du cerisier sacré tombèrent alors également, comme si elles étaient de la neige tombée du ciel.
Et même s'il n'y avait plus de divinité à adorer dans ce sanctuaire, il était toujours en bon état.
Des rires résonnaient à travers les montagnes, aussi clairs que les eaux d'une source.
Mais plus jamais les deux ne remettraient les pieds dans cette cour désolée.