
« La vision dorée apparaîtra sous la forme la plus ancienne. »
Au début, toutes les tribus tenaient compagnie au sable, reliant leurs lignées à la terre.
Ils respectaient la loi du sang et craignaient les souvenirs de la famine qui s'étaient profondément enracinés.

Un jour, le temps balaya la terre avec du sable, et le roi divin, d'une taille gigantesque, projeta une ombre immense.
Au cours de ces années oubliées, les dieux créèrent un paradis et couvrirent la terre d'oasis et de sources d'eau.
Suivant l'exemple du roi divin, les tribus érigèrent de hautes murailles, construisirent des trônes royaux et se regroupèrent en états vassaux prospères.
Imitant l'image du roi divin, les États vassaux se rappelaient l'époque où il y avait un roi et des prêtres.
En ce temps-là, le roi sage recevait des prophéties venues du ciel, et il n'y avait pas de calamité sur terre...

« Le roi fera revivre le passé doré en utilisant la sagesse. »
« Et il arrêtera les sables mouvants du temps par une puissance divine illimitée. »

Il est vrai que l'âge d'or du roi de la mer de sable et du peuple du sable arrivera.
Le rêve doré invoquera le sable errant, dans lequel il n'y aura ni chagrin ni séparation.