
L'excentrique qui erre depuis longtemps n'y pense plus,
Mais quand il ferme les yeux, il peut encore voir les nuits au clair de lune sur Tatarasuna et les flammes de la fournaise brûlante.
Le jeune assistant bienveillant dit :
« Cet ornement doré est une preuve d'identité accordée par la Shogun toute-puissante,
Mais quand vous parcourrez le monde, gardez bien à l'esprit
De ne jamais révéler votre identité à personne. »
L'inspecteur intraitable dit :
« Cet ornement est peut-être une preuve d'identité accordée par la Shogun toute-puissante,
Mais vous n'êtes ni homme, ni machine.
Il n'y a donc qu'une façon de traiter avec vous. Ne m'en veuillez pas ! »

Le vagabond qui est parti hier dans la poussière n'y pense plus,
Mais quand il se bouche les oreilles, il peut encore entendre les vents sauvages qui ont rugi cette année-là.
Une paire d'yeux pleine d'expectative dit :
« Cet ornement doré est une preuve d'identité accordée par la Shogun toute-puissante,
Ça pourra sûrement sauver le monde. »

La prêtresse intelligente dit :
« Cet ornement doré est une preuve d'identité accordée par la Shogun toute-puissante,
Et elle ne vous abandonnera pas.
Quant à moi, je ferai de mon mieux pour envoyer chercher de l'aide au plus vite... »

... Mais la plume dorée finit couverte de poussière,
Et toutes les histoires furent incinérées dans les flammes karmiques jusqu'à ce qu'il n'en reste plus rien.