Une lyre possède quatre cordes.
Les jours qu'il passa en compagnie de la troupe furent sans doute les plus heureux de sa vie.
Tout commença grâce à une rencontre fortuite avec le chef d'orchestre, sans remarquer que les fils du destin commençaient à se nouer.
Puis, vint la rencontre de la bretteuse et celle de Kreuzlied.

Le lyriste présenta une jeune fille dont il a fait la connaissance par hasard à ses camarades dans une taverne animée, dans l'allégresse du chant et de la danse.
Sous l'effet du vin, il se mit à jouer de son instrument et entonna une chanson à tue-tête.

Il ne voyagerait plus seul avec eux à ses côtés...
L'idée d'être en leur compagnie jusqu'à la fin lui paraissait étrangement agréable.
