
« Mère... Mère...! »
« Nous sommes nés vieux, et notre esprit brisé est la seule chose qui soutient notre pouvoir infini... »
« Nous n'avons jamais connu la douceur du lait maternel, ni n'avons pu profiter de la chaleur à l'intérieur d'un ventre... »
« Nos larmes ont été séchées par le soleil ardent, et notre joie éphémère a été broyée par les rouages... »
« Ce n'est pas l'amour qui nous unit, mais par la haine et l'aliénation... »

« Mère... Mère...! »
« Nous avons perdu toute notre fierté, et ne pouvons nous vanter d'aucune sagesse... »
« Nous n'avons aucun espace pour exister, ni aucun loisir pour nous détendre... »
« Nos gorges ont été remplacées par des tubes de cuivre, et nos ventres enflés n'ont pas de nombril... »
« Mère, qui ne nous a jamais mis au monde, que toutes les pires maladies t'affligent... »

« Mère... Mère...! »
« Que sommes-nous, sinon des corps mécaniques sans âmes, ou les esclaves des djinns... »
« Nous n'avons jamais obtenu de noms, et personne n'a jamais entendu nos supplications.. »
« Après avoir vu nos corps se faire ronger par la souffrance et par la malice, il ne nous reste plus que la haine pour nous alimenter... »
« Une haine sans limite s'est accumulée en nous, engendrant un désir d'anéantir tout ce qui existe... »

« Alors que le clair de lune éclaire nos visages défigurés, nous faisons cet ultime serment... »
« Que le sable remplisse tes poumons, que tout ce qui est vert soit brûlé jusqu'à devenir noir... »

« Enfin, nous nous libérerons des chaînes qui nous lient depuis notre création... »
« Enfin, nous retournerons dans l'étreinte de notre créatrice innocente et tourmentée, Shirin... »
