
La légende raconte que lorsque le Souverain de la Roche était jeune, le soleil était un char qui voyageait autour de la terre.
Quand les trois sœurs du ciel nocturne furent sacrifiées dans la calamité, le char solaire sombra au fond d'une profonde vallée.
Les habitants des montagnes prirent cela pour un heureux présage et le réparèrent pour qu'il puisse illuminer à nouveau la voûte céleste.
Bien que le char solaire reprit sa course infinie autour du ciel, il laissa un fragment derrière lui pour l'éternité.
Quand les habitants des montagnes vinrent habiter au port, ils travaillèrent ce fragment pour en faire des cristaux émaillés et les vendre à des connaisseurs...

« Restons sérieux, ce ne sont que rumeurs inventées. On ne saurait y croire si facilement. »
« Il y a bien longtemps que les marchands de la Chambre Shenglu ont mis de côté leur ignorance de jadis et ont oublié l'absurdité de leur passé. »
« Les cristaux émaillés brillants ne sont pas de bons matériaux pour fabriquer des céramiques, et ils ne peuvent pas non plus servir à créer de la peinture de première qualité. »
« Comme le disent les mineurs du Gouffre, bien que cette histoire soit peu crédible... »
« Ce garde-temps et les cristaux émaillés appartenaient aux soldats des Millelithes d'il y a cinq siècles. »

Il était difficile même pour Yaksha de parcourir cet abîme où luttaient les ténèbres et la lumière.
Les simples mortels avaient d'autant plus besoin de la lumière pour ne pas se faire dévorer par le voile d'obscurité qui enveloppait tout.
Les soldats des Millelithes ramassèrent du sable qui projetait une lueur s'apparentant à la clarté lunaire pour s'éclairer.
Le garde-temps, quant à lui, est un témoin du temps qu'ils passèrent dans les profondeurs. Il est la preuve que là où ils tombèrent, d'autres se présentèrent pour prendre la relève.