
Le petit héros s'éclipsait de chez lui à la tombée de la nuit en compagnie de son ami pour s'aventurer dans la forêt des loups.
Il pourchassait les sangliers avec son lance-pierres et livrait des batailles de longue haleine contre des ennemis imaginaires à l'aide d'une branche solide.
Une fée le conduisit dans les profondeurs de la forêt, où il découvrit un trésor caché depuis un millénaire.

Celui-ci était une petite fleur jaune.

Un jour, le héros revint dans la chambre de son enfance et retrouvera les souvenirs qu'il avait gardés des aventures de son enfance.
À sa grande surprise, la fleur n'avait toujours pas fané.
Hélas, c'était la seule chose qui demeura intacte au cours de sa vie mouvementée.
