
Un sablier antique dans lequel s'écoule de la fine neige poudreuse.
Même le plus froid des hivers ne peut arrêter le temps.

« Le froid venu du ciel peut même geler le temps. »
Ce mythe fut longtemps répandu dans les hameaux enneigés de la montagne.

La nuit était déjà tombée quand le héros traversa le mur de vents déchaînés et de rafales glaciales.
Ni la lumière du soleil ni le clair de lune ne peuvent pénétrer le vent pâle.
Même le plus intense de tous les blizzards ne peut figer le cours du temps,

quand bien même la cité est prisonnière de la neige.
Et même le plus grand des héros finit par tomber dans l'oubli.
