Une broche dont les couleurs ont flétri sous l'action de la bise et du sel marins.
Même celui qui parcourt les vagues
possède quelque souvenir précieux à son cœur.

De nouveau le vaisseau reprit la mer, et de nouveau le second et le capitaine voguèrent ensemble.
Pour l'absurde poursuite du capitaine, et pour ses propres souvenirs obscurcis,
le second entonna son sinistre chant de marin, les baleines et les flots lui servant de chœur :

« Le flibustier qui renia sa lignée et la sorcière qui le chassait, jamais les quatre mers ne purent aborder... »
« Et le frère avisé, par la lignée oublié, de la continuité du clan, enfin devint le garant. »

« Des paroles impossibles à chanter... Ai-je choisi l'illusion, ou la vérité ? »
« Ayant tout perdu et tout abandonné, dans les vagues amènes j'ai plongé. »
« Mais peut-être s'agit-il là de la fin la plus indiquée. Hahaha ! »

