L'argent est le sang de ce monde, et les voies qu'il parcourt sont telles ses artères.
Et le centre du monde est un cœur fait d'or.

Lui qui n'était pas destiné à recevoir la reconnaissance des dieux, n'eut d'autre choix que de chercher ce pouvoir.
Mais si l'argent avait beau ne rien signifier aux yeux des dieux,
il s'agissait malgré tout d'un pouvoir qu'ils conservaient, avec toutes les autres formes de pouvoir qu'ils possédaient.

Peut-être que son engouement pour l'argent était dû à la pauvreté qu'il avait connue.
Ou peut-être que c'est justement le fait de ne pas avoir la faveur des dieux, qui alluma en son cœur le désir de résister...

« Les gens de ces terres d'où sont issues ces pièces vénèrent les contrats plus que toute autre chose.
Au nom de l'argent, je respecterai le contrat qui nous unit :
Devenir le cœur d'où part l'argent à travers le monde, sans reculer devant rien.
Et, le moment venu, ce cœur arrêtera de battre, sur notre propre volonté. »

