Lui, qui dès la naissance avait les traits les plus fins,
était destiné à une longue vie et à une volonté par une jeunesse éternelle, et une volonté frivole.

Création transcendante des dieux que l'on jugea inutile, il fut laissé pour compte.
Tiré de son sommeil par erreur,
il commença à marcher dans le monde parmi hommes.

Avant que les Fatui ne le trouvent, il avait déjà appris d'expérience,
au cours d'innombrables années passées à errer :

« Je suis l'homme qui transcende tous les hommes,
et même les dieux craignent d'interférer avec mon destin.
Ni dieu, ni homme, ni destinée ne peut me commander,
et je suis libre de choisir comment passer les années qui me restent.

Et puisque marcher au milieu des hommes et de leurs masques me plaît,
alors je deviendrai comme eux. »

