
Tous les élèves de l'école militaire connaissaient la sévérité de l'instructeur.
Mais chaque semaine, il portait toujours une fleur jaune sur sa poitrine pendant un jour ou deux.
Ses élèves étaient soulagés de voir leur instructeur sourire de temps en temps.
Car lorsqu'il portait la fleur, la journée était leur et ils étaient libres de rentrer chez eux.
Une fois qu'ils étaient partis, l'instructeur allait au cimetière.
Après un moment de silence, il rendait hommage aux noms familiers gravés sur la pierre.
