
« Khvarena, ma fille innocente...
Je te donnerai à une autre mère. Aime-la et sers-la.
Sa sagesse équivaut la mienne et sa lumière est beaucoup plus brillante.
J'ai eu un cauchemar sans visage autrefois, qui m'a grandement effrayée...
C'est pour cette raison que je t'ai séparée de mon corps. Je te demande d'empêcher ce cauchemar de se produire. »

« Khvarena, prunelle de mes yeux...
Je l'ai prévenue de l'arrivée de la marée de ténèbres, à partir de laquelle ta destinée émerge.
Ne prends pas peur, ne t'enfuis pas, ne laisse pas ta khvarena s'affaiblir et ne déçois pas ta mère.
Mon sacrifice pour les mortels est destiné et sert de prélude pour une nouvelle vie...
Pars donc dans l'étreinte de ta mère verdoyante. Tu trouveras ta destinée dans son royaume. »

« Khvarena, ma fille au cœur pur...
Tu changeras de forme, tout comme tu affronteras la division et la mort.
Après cela, tu accéderas à l'immortalité. Cependant, le plus difficile reste à venir...
Le seigneur de l'amrita et celle des contrées vertes perdront leur forme divine avant toi...
Elles tomberont dans l'oubli et seul le souvenir de ton sacrifice persistera. »

« Khvarena, fille des fleurs...
Si la peur ne te fait pas reculer...
... Pars à la rencontre de ta nouvelle maîtresse. »