Une fleur d'été qui ne se fanera jamais.
Elle ne mourra pas, même recouverte de neige.

Certains croient que la vie qui l'habite est artificielle,
car la vie est bouleversée par le changement, la douleur et la maturation,
comme elle est marquée par des rencontres et par des séparations.

Mais les souvenirs de ma rencontre avec la femme aux yeux de renard,
avec qui je vis les feux d'artifices éclore dans le ciel nocturne tels des fleurs au printemps,
disparurent soudainement de ma mémoire.
Cette fleur immortelle qu'elle me laissa était l'unique souvenir qui me restait d'elle.

En fin de compte, nos vies étaient différentes,
elle pouvait être éternelle comme une fleur d'été pour certains,
et pour d'autres, aussi passagère qu'un feu d'artifice.

