
La légende veut qu'un héros ait un jour arraché une plume d'aigle du haut de la plus haute falaise du Gouffre.
Il est également dit que ceux qui pouvaient accomplir une telle chose gagnaient le droit de mourir aux côtés des Adeptes.

« Certes, mourir en protégeant les autres est une bonne action. »
« Pourtant, si l'on y réfléchit, une telle action s'apparente à un poisson qui s'enfonce dans un étang profond ou à un oiseau qui plonge au fond d'une grande vallée. »
« Bien que mes accomplissements m'apportent une entière satisfaction, ceux-ci ne sont pas connus des masses et finiront par sombrer dans l'oubli. »
« Nous, les mortels, nous sommes comme des plumes prises dans un tourbillon et flottant au milieu d'un vaste ciel. »
« Secourir, défendre... Toutes ces choses sont vaines, en fin de compte. »

Ces sombres murmures secouèrent le cœur de ceux dont le nom ne serait jamais retenu.

Mais la bataille se termina enfin, et nombreux furent les soldats qui restèrent au fond du Gouffre pour y sommeiller éternellement.
Les cris stridents poussés par les forces obscures s'évanouirent peu à peu, telles des ondes à la surface de l'eau.
Et bien que la durée de vie des humains soit courte, la terre, elle s'en souviendrait toujours.