Une fleur blanche sauvage qui recouvrait autrefois la terre.
Elle n'est pas du tout fanée, et dégage encore une subtile fragrance.

À l'époque où la vie sauvage peuplait la terre, que les monstres n'avaient pas encore foulée,
la chasseresse masquait son odeur grâce à cette fleur.
L'on disait alors que quiconque cherchait à la retrouver,
devait fermer les yeux et marcher pieds nus dans la forêt, à la poursuite de cette odeur subtile.
Car seul celui se déplaçant aussi silencieusement que la chasseresse aurait pu l'atteindre.

On raconte également que celui qui parvint à la débusquer était un jeune garçon.
À cette époque, la calamité s'était abattue sur l'ancien royaume et la misère s'étendait sur les terres.

