Une fléchette en bois qu'on voit fréquemment dans les festivals d'été.
Dans une histoire de fantômes inazumienne,
cet objet marque la rencontre avec un être légendaire...

Afin de célébrer la grossesse de ma femme, je me rendis au temple pour y faire une offrande pour remercier les dieux.
J'ignorai pourquoi, mais mes pas me menèrent sur le chemin de la montagne, avec trois objets dans mes poches :
un ballon d'eau que je reçus à mes sept ans, un masque obtenu à mes dix ans
et une fleur qui ne fanerait jamais, que dix ou cent ans passent.

Pourquoi voulais-je la revoir de nouveau ?
Bien que mon mariage ne fut pas arrangé, que ma vie était modeste,
et qu'il nous a fallu du temps pour concevoir un héritier avec ma femme,
je vivais une vie heureuse...

Malgré cela, je me retrouvais à marcher sur ce chemin de montagne pour me rendre là où je vis les feux d'artifices avec elle.
Je la découvris en écartant les branches d'un buisson, vêtue de blanc et assise sur un rocher.
Cependant, en m'approchant, je ne vis qu'un renard qui profitait du soleil.
Il sursauta et s'enfuit dans la forêt.
Il disparut tout comme la lumière que laissait passer le feuillage des arbres quand le vent soufflait.
À la place, se trouvait une fléchette en bois ancienne.
