
Noble déchu, écoutez les paroles du vieil homme aveugle que je suis.
Je vous raconterai les leçons de Gurabad et l'évanescence des fleurs créées par les hommes.
Je vous parlerai d'un roi aux origines modestes, ainsi que de l'amour démesuré et la rancune furieuse d'une djinn...

La légende dit qu'à la mort de sa compagne, le seigneur des sables s'aida d'une djinn pour faire un pacte avec les mortels.
Seuls ceux qui n'ont pas un cœur de fer et qui n'ont pas été corrompu par des mirages,
Peuvent prétendre au titre de roi vassal et guider leur peuple de brebis égarées.
Et c'est ainsi que, sous les yeux miséricordieux d'un maître sévère, la djinn trouva son candidat...
Le jeune Ormazd, qui était alors un berger, se prit d'amour pour Liloupar, qui était née d'un nénuphar.

« Je t'octroierai ma bénédiction pour cent générations, au prix d'une vengeance sanglante et d'un vin rosé. »
« Car l'amour fou d'une djinn s'accompagne toujours de demandes avides, et un tel amour ne prend fin qu'avec une vengeance qui se prétend juste. »

Pourtant, sous la lumière de la lune, Ormazd ne tint pas compte de ces avertissements...
Comme si ce châtiment destiné était loin de pouvoir atteindre ce brave jeune homme.
Grâce à l'aide de la djinn, le jeune berger devint le chef des tribus errantes.
Puis avec le temps, il triompha de ses rivaux qui étaient divisés, et se fit couronner roi vassal.

Gurabad prospéra telles les fleurs qui s'épanouissaient le long des falaises pour célébrer la capitale des mortels.
Ormazd, qui était autrefois berger, devint le roi vassal des mortels, et régna au nom du seigneur des sables.
Pourtant, alors même que les fleurs s'épanouissaient et que leur parfum remplissait l'air, qui aurait pu penser que...
Une fin des plus amères et violentes allait suivre la plus belle des floraisons.

Après avoir écouté les vieux contes que son maître lui avait racontés, Xiphos commença son voyage vers la cité de saphir.
Les enseignements d'hier, enfouis sous les sables mouvants dorés, se répéteraient demain avec le vent sans fin du temps, encore et encore...
