
À une époque révolue qui provoque les soupirs des djinns, le roi des sables écarlates construisit un mausolée pour sa bien-aimée.
Avec les pierres précieuses enfouies sous les sables profonds comme source d'énergie et grâce à l'aide des djinns, il bâtit l'Oasis éternelle.

Des milliers d'années plus tard, la légende de l'Oasis éternelle se répandait à travers les tribus qui erraient dans le désert.
Les nomades disent que cette oasis était intarissable et immortelle, et que la déesse des fleurs, qui était plongée dans un sommeil éternel, régnait sur elle.
Les nomades disent aussi que les grandes portes de l'oasis sont gardées par Ferigees, la dernière djinn mère,
Bénissant avec une tendresse immuable chaque mortel, bon ou mauvais, qui se présente à elle...

Les matriarches des Tanit, Uzza, et Shimti, entre autres tribus, se désignent toutes comme les « filles de la déesse des fleurs ».
Partageant la même foi et unies par les liens du sang, elles sont également liées par leur même fantasme du légendaire jardin des padisachidées.
Ces tribus divisées qui se démènent pour survivre dans le désert sont toutes à la recherche de sources intarissables et de connaissances infinies.

De la même manière que la prophétie laissée par leur divinité, même après l'effondrement de la civilisation, les mortels ont été suffisamment tenaces pour survivre...
Même sans divinité pour les guider, même s'ils ont été contraints de s'unir par le souvenir d'une déesse depuis longtemps disparue...
Leurs pas n'ont jamais été stoppés par ce désert salé empli de larmes. Et ils n'ont jamais arrêté de chercher le mensonge immortel que représente l'Oasis éternelle. 

« Mon roi... Pourquoi as-tu ordonné aux dunes de rester immobiles, et interdit au vent de siffler ? »
« Si le sable d'un sablier se solidifie, quelle raison a ce sablier d'exister ? »
« L'éternité n'a jamais été un paradis. Au contraire, c'est une impureté tenace qu'il est impossible de désintégrer ou de faire renaître. »
« Ce qui fleurit comme une fleur, meurt comme une fleur et renaît comme une fleur n'est pas préoccupé par les affres de la mort. »

Les paroles que se sont échangées les trois partenaires à cette époque continuent d'être transportées par le vent du désert des lustres plus tard...
Quelque part, dans le lointain désert, existe une oasis figée dans l'imagination des tribus du désert.
Et ces tribus sans racines, quant à elles, suivent le déplacement des dunes et continuent leur cycle de vie et de mort...
