
Les aiguilles d'une horloge reviendront à leur place originelle pour renouveler le cycle.
Les champions de Narzissen semblaient éternels.
Hélas, les années eurent raison de ces éléments délicats, mais vulnérables de la montre.
Jusqu'au moment où le jour ne se lèvera plus. Où plus rien ne le fera.

Cette montre de gousset appartenait à un petit héros qui aimait la mécanique.
C'était un objet fabriqué dans le cadre d'un entraînement, avec des pièces détachées inutilisées de différents appareils.
À la toute fin, cette montre et celui qui l'eut reçu en cadeau, tombèrent dans le liquide primordial qui dissolvait tout.
Elle avait déjà cessé de fonctionner avant cet événement.

« Dans un futur lointain, dans un lieu très éloigné...
Le dragon maléfique Narcissus régnait en maître sur un empire obscur.
La princesse dont il était épris fut, tout comme la tour où elle se trouvait, plongée dans un sommeil profond et sans rêves, pour ne pas être influencée par lui. Narcissus était furieux et envoya ses sbires pour trouver le trésor de la princesse. Il installa de nombreux mécanismes de défense grâce à sa magie maléfique pour empêcher les alliés de la justice de riposter. Le dragon jura de retrouver ce trésor pour réveiller la princesse et la faire sienne. »
« Un groupe de héros protégeait le trésor que la princesse leur avait confié. Il s'agissait d'une perle d'eau limpide et brillante. »
« Un jour, cette perle donna la vie. »
« Comment devrions-nous l'appeler ? Quelle plaie, si j'avais su que l'histoire prendrait cette tournure, j'aurais utilisé ton nom ici. Tu as d'autres amis proches ? »
« Des amis... Je pense à quelqu'un dont le nom ferait l'affaire. »