
« Je te donne un fragment de khvarena, mon ami. Garde-le près de toi et prends-en soin.
Elle provient de la sagesse des fleurs et des veines du ciel. En son sein, réside l'essence de la vie.
La khvarena est un point dans le cœur d'une fleur, une unique goutte de lumière dans la mer d'amrita.
Chéris mon cadeau, jusqu'au jour où les ténèbres s'élèveront pour noyer toute vie... »

Les fleurs et les feuilles se transmirent la fable lointaine dont les fruits et les graines se souvenaient.
Lorsque la maîtresse des fleurs se transforma en poussière et que le maître du désert se fourvoya dans ses desseins mensongers,
que les tyrans et leurs ambitions furent enterrés sous les dunes aux sables en perpétuel déplacement...
Quand tout ce qui naquit de la terre retourna dans le sable doré et que les dons de la brise flottante furent accordés à la forêt tropicale...
La reine de la verdure assista au changement silencieux du monde et se remémora son pacte avec ses camarades déchus.

« Protège cette khvarena pour moi, mon compagnon, mon cher ami.
Après notre disparition, les mortels erreront, perdus comme des enfants sans repères.
Ils sont fragiles, mais suffisamment forts pour surmonter les vents sauvages, les flammes ardentes et leurs propres défauts.
Hélas, ce ne sont guère les catastrophes que je peux prévoir qui m'effraient, mais bien les ténèbres chaotiques...
Seuls le mal qui en émane et la menace de la mort peuvent écraser les bourgeons. »

La reine de la verdure accomplit sa part du pacte lorsque le sable doré engloutit le paradis d'antan.
Elle appela la volonté de la khvarena et lui accorda une forme d'une grande beauté, en la façonnant en une créature magnifique.
Ainsi naquit Simurgh, l'oiselle divine, dont l'apparence se distinguait de ses teintes vives d'innombrables oiseaux, et dont le chant était celui de nombreuses fleurs...
Le rêve ultime de l'oasis se rassembla, transformé en une mer de fleurs infinie, pure et radiante, cachée dans le corps de l'oiselle divine.