
Au sein de l'ancienne tribu vénérant l'oiseau de tonnerre,
cette couronne était portée par les plus prestigieux des shamans.

L'oiseau volant dans l'orage faisait pleuvoir la foudre violette et les eaux du ciel sur les terres.
Les tribus anciennes craignaient son pouvoir, et étaient reconnaissantes de ses dons.
Les shamans étaient ceux choisis pour l'offrande de sang, qui garantissait protection et pardon.

Mais l'oiseau de tonnerre était une bête, et n'avait cure de ces simagrées.
Les hommes ignorants continuaient à voir en ses actions quelque intervention divine.
Mais tonnerre était son souffle, semblable à la destinée des hommes.
Du ciel en haut, les hommes ne différaient pas des animaux.

Jusqu'au jour où une chanson claire perça l'orage qui grondait sourdement.
Elle déchira les ténèbres du ciel, et lui transmit la lumière.

