
La légende raconte :
Il était une fois, ceux qui vivaient sur terre avaient le pouvoir d'entendre les messages provenant des cieux.
Les messagers divins vivaient parmi les ignorants mortels. Le feu qui brûlait s'éteignit avec les premières pluies diluviennes.

L'humanité vécut dans l'abondance grâce aux dieux.
La terre était bénie par les cieux. Ses flux élémentaires présentaient également une stabilité remarquable.
Cent ans de prospérité avaient été prédits par les étoiles et rien ne pouvait empêcher le destin de se réaliser.

Et après ? Qu'allait-il arriver à l'humanité dans mille ans ? Famine et pauvreté les attendaient-ils ?
Leurs autels et leurs palais ne feraient-ils plus qu'un avec la terre ? Le grand arbre blanc argenté serait-il le seul survivant de cette catastrophe ?

Les messagers divins se murèrent dans le silence. Afin de comprendre ce qui les mènerait à leur perte, 
les mortels envoyèrent un prêtre à la couronne en bois blanc aux confins du monde à la recherche d'une réponse...
