
Ces diadèmes étaient décernés en personne par la Divinité des tréfonds pour désigner des membres du clergé parmi les nombreux clans de Watatsumi.
Mais quand l'âge des martyrs fut révolu, les membres du clergé disparurent et ces couronnes furent scellées.

Les chants du peuple de la mer affirment que rien ne pouvait souiller ces couronnes de perles et de corail...
... Et que seules les personnes ayant l'honneur d'en recevoir étaient reconnues comme souverains par la Divinité des tréfonds.
Le très respecté Touzannou, « vice-roi de la montagne de l'Est », tout comme les sœurs jumelles qui traversèrent les vagues librement...
Toutes ces personnes furent bénies par le regard bienveillant et les faveurs de la Divinité des tréfonds, en plus d'être immortalisées dans les chants folkloriques des insulaires.
Il est dit que ces souverains servaient autrefois de suppléants à la Divinité des tréfonds, guidant le peuple de la mer à cultiver, pêcher et chasser sur leur île.
Mais lorsque l'inévitable guerre des martyrs finit par arriver, une divinité serait déchue.

Transportant les espoirs et les souvenirs de ceux qui sortirent des fonds de la mer, imprégnées de la culture et de l'histoire d'une civilisation perdue...
Ces couronnes sophistiquées et délicates sombrèrent avec leurs possesseurs au fin fond des abîmes oubliés.