
« Dans les rêves d'or, personne n'aura à boire la moindre goutte d'eau amère. »
Une ancienne légende raconte l'histoire de trois amis inséparables.
L'un d'eux finit par se faner comme une rose et pourrir dans la boue.
La nation des fleurs fut écrasée par une tempête de sable, et ne devint plus qu'une simple histoire, un rêve dans les chants.

Le deuxième ami créa une oasis dans le désert telle qu'on n'en avait jamais vu ;
Le troisième fit usage de toute sa force et toute son intelligence pour créer un mirage éternel au milieu du désert :
Il ne fallait pas que quiconque puisse avoir sur son visage des cicatrices profondes laissées par le chagrin et la séparation.

« Quand la lune quitte votre paume et emporte avec elle son faisceau de lumière solitaire et argentée qui illumine le labyrinthe du désert... »
« J'espère que vous vous souviendrez comment votre compagnon dans vos rêves brûlait dans une lumière éblouissante. »

C'est ainsi que de ce nouveau monde qui brûlait s'échappèrent des pensées tenaces, tel un feu sans fumée.
C'est ainsi que ceux qui regardent le passé d'un œil et rêvent avec l'autre finiront par se perdre.
C'est ainsi qu'il fixa son regard profondément à l'intérieur de ce savoir interdit, et qu'il écouta attentivement de doux murmures...