Une coupe qui contenait de la lave. Une faible chaleur s'en dégage encore.
Cet objet appartenait à celui qui marcha sur le feu et contenait l'essence de sa sagesse.

Le Marcheur du feu s'amusait souvent avec cette coupe, qui resta intacte malgré la chaleur étouffante à laquelle elle était exposée.
Une légende raconte que son propriétaire y buvait de la lave comme on buvait du bon vin.
N'importe quelle boisson s'évapore avec la chaleur, mais la sagesse demeure, même dans les flammes les plus ardentes.

Pour le Marcheur du feu, le bon vin n'est qu'un catalyseur de la sagesse.
En état d'ivresse, même la plus petite étincelle pourrait donner naissance à des idées géniales.

Une coupe silencieuse, qui a été témoin de la naissance de la sagesse des flammes.
Elle était emplie de fierté avant le départ du Marcheur du feu pour son dernier voyage.

