
Une flèche tueuse de démons utilisée par les sanctuaires pour les prières et pour éloigner les catastrophes.
Il est dit qu'elle est capable de poursuivre et de détruire tous les démons.

Les gens disent souvent que les flèches tueuses de démons peuvent chasser le mal, mais le mal n'est jamais tangible.
Le mal vient souvent de l'intérieur de nos cœurs, né d'esprits délirants devenus froids et cendrés par la terreur.
Dame Saiguu est partie depuis longtemps maintenant, et je ne suis plus cette jeune prêtresse qui s'exerce au Sanctuaire de Narukami.
Chaque fois que je tiens cette pipe vide dans mes mains, je peux sentir ce manque et cette douleur assourdissante planer au-dessus de moi comme un fantôme.

Même si j'ai quelqu'un qui me manque, ou si je perds quelqu'un qui me manquera sûrement, le temps continue de passer aussi vite qu'un rouet.
Silencieuse et sereine, la silhouette blanche de la Kitsune Saiguu cachée dans l'obscurité profonde a laissé une forte impression dans les rêves de la prêtresse.
La grande Tengu s'est exilée, furieuse de sa propre incompétence en tant que protectrice de dame Saiguu, laissant Teruyo derrière elle.
Rempli de chagrin et de colère, Harunosuke est parti pour un autre pays, tandis que Nagamasa a rejoint le Shogunat pour laver le nom des Mikoshi.
Quant à l'homme qui m'a appris le tir à l'arc dans la forêt sacrée et a patiemment écouté ma promesse naïve sous les branches écarlates du cerisier...
Il reviendra un jour à moi, même aveuglé par des éclaboussures de sang, ou transformé en une bête féroce par cette sombre corruption...

Je le sauverai avec notre arc et nos flèches, pour tenir notre promesse, qui était destinée à être brisée.
Je détruirai le mal avec notre arc et nos flèches, exorcisant la folie et l'obsession inutile.

« Reviens me voir, idiot de parieur invétéré. »
« Ne te perds pas cette fois, Konbumaru. »

Mais qui avait gagné le dernier jet de dés...
Elle toucha légèrement l'arc en réfléchissant à ces choses si insignifiantes...