Le Marcheur du feu arracha cette plume à un oiseau qui chantait au milieu des flammes.
On pourrait presque entendre le battement des ailes de cet oiseau en la portant.

La légende dit qu'il existait un oiseau solitaire qui chantait dans les flammes.
Le peuple l'adorait comme un totem tandis que le roi le considérait comme un symbole de noblesse.

Le Marcheur du feu s'isola du monde en emportant cette plume sur lui.
Il restait seul, peu importe sa destination et ne laissa aucune trace.
Certaines personnes dirent entendre des cris s'élever de la Mer Cendrée.
Nul ne savait s'il s'agissait du cri de l'oiseau ou d'un signe de vie du Marcheur du feu.

