La plume rouge volait, menaçante, annonciatrice de la mort à venir.
Elle échoua un jour aux côtés du corps d'un monstre marin.

Le second cynique n'était pas originaire de Liyue, mais venait d'un pays gris régi par l'aristocratie.
On disait de lui qu'il faisait autrefois partie de la noblesse, mais avait été banni de son clan suite à quelque sombre affaire.
Mais tout ceci n'était que racontars sans fondement. À son arrivée au port, il n'avait sur lui qu'une rapière,
ainsi qu'une petite plume de couleur saphir, accrochée à sa cape délabrée.

Plus tard, le vagabond rejoignit le capitaine, et, prenant la mer, les deux affrontèrent vagues gigantesques et monstres marins.
La plume jusqu'alors d'un bleu pur fut teintée de rouge et se gorgea de sel marin.

À ses derniers instants,
il se remémora clairement un passé qu'il avait enfoui sous l'alcool.
Tel un trésor se révélant sous le sable emporté par les vagues...
