La fleur de la jeune fille. Fraîche et élégante, à l'image de celle qui l'a cueillie.
D'après les livres, cette espèce n'existe plus depuis longtemps.

À la manière de ce qu'elle avait lu et relu,
la demoiselle en détresse fut sauvée par le chevalier en blanche armure.
Et en signe de félicité réciproque, ils s'échangèrent leurs fleurs.

Le cœur d'une demoiselle souvent change avec les saisons, comme la fleur ;
mais cette fleur resta constante.
Car son cœur s'était arrêté ce jour-là,
lorsqu'elle fit la rencontre du chevalier.

