
À l'époque du roi du labyrinthe...
On dit que la jeune fille la plus vertueuse et la plus sage au service du roi connaissait le langage de toutes les bêtes et pouvait interpréter le clair de lune sous forme de poèmes.
Elle gardait la forêt silencieuse, les eaux calmes sous la lune et les terrains de chasse qui s'étendaient sans fin jusqu'au bout de forêt des rêves.
« Nous sommes nés dans la forêt royale verdoyante, notre monde est à l'ombre des arbres et au-dessus des prairies. »
« Tout ce qui vient de la forêt y retournera. Tant que l'on suivra les lois de la nature, on ne craindra pas la mort. »
« Car c'est en respectant la nature que l'on finira par traverser le labyrinthe de la forêt royale et arriver jusqu'à des champs à perte de vue. »
Ses enseignements, bien qu'ils aient été une source d'inspiration pour de nombreux enfants, finirent par s'épuiser comme la population des tigres...

À l'époque des présages de la Lune...
On dit qu'un garçon aveugle suivit les traces de son frère aîné en armure blanche à travers de nombreux royaumes, montagnes et rivières.
À la fin, il s'égara dans la forêt sombre.
Bien qu'obsédé par l'art du maniement de l'épée, il était plus doux que quiconque. Et bien qu'il s'en tenait strictement aux enseignements qui lui avaient été transmis, il était plus juste que quiconque...
Au bout de l'illusion d'un blanc pur et éternel, il trouva un objet sacré de la forêt qui était aussi pâle que le clair de lune.
À la suite de cela, des bêtes affamées de chair et assoiffées de sang surgirent. Lorsque le chasseur parvint enfin à le rejoindre en suivant la faible lumière de la branche blanche...
Il avait déjà perdu le pouvoir de formuler des vœux, et la silhouette blanche qui le guidait dans son cœur s'estompa pour finalement disparaître...

À l'époque où la nuit régnait et où l'aube était loin d'arriver.
Dans le cauchemar, le jeune homme a entrevit une longue épée sombre et une couleur cramoisie qui s'étendait dans l'eau.