
« Tu es incroyable. Tu as un corps humain, et pourtant tu possèdes une telle puissance.
Tu prétends n'avoir plus de larmes à pleurer, plus de sang à verser, mais c'est parce que tu as rempli ton corps de feu...
Ton corps est couvert de cicatrices, et de tes yeux et tes blessures ne sortent plus que des flammes brûlantes.
Mais nous nous éloignons du sujet. La raison pour laquelle j'ai suivi cette piste de fumée jusqu'à toi, c'est pour passer un marché...
Laisse la grâce de Sa Majesté apaiser les flammes qui te dévorent. Qu'en dis-tu ? »

Le premier Fatui donna le pouvoir à une jeune fille chez qui la flamme de la vie s'était presque éteinte.
Et dans les brumes de son esprit, elle entrevit la ligne séparant le passé corrompu d'un futur grandiose...

« Je comprends... La glace prendra la place de mon passé disparu, et viendra à bout de ces flammes immortelles.
Que les ténèbres de la corruption, la douleur de ce monde, les bêtes et le péché qu'elles portent soient purifiés par la glace muette. »

Mais malgré tout, une flamme d'un blanc pur continua de brûler en son cœur...

« Nous partageons le même objectif, toi, ta Tsarine et moi.
Tous, nous voulons venir à bout des sources de distorsion de ce monde : les dieux ignares et irréfléchis, et les ténèbres et la corruption de l'Abîme.
Très bien, alors. Je ferai tout ce qu'il faut pour devenir un instrument efficace dans la progression de notre cause commune.
Car j'aurai beau me vêtir de blanc des pieds à la tête, les cendres des morts ont depuis longtemps laissé leur marque sur chaque pouce de mon être, et ne pourront jamais être nettoyées. »
