Un masque en argent gravé de motifs délicats et incrusté d'or et de gemmes.
Cet objet exquis met en évidence les exigences en matière d'élégance des nobles des temps anciens.

Les nobles qui dirigaient autrefois Mondstadt étaient tous des héros issus du peuple.
Les grands seigneurs, les princes élégants, les belles princesses et les gentes dames,
tous accueillaient avec plaisir le peuple à leurs banquets et festins.
Ils ne manquaient ni de sagesse, ni d'élégance.

Pendant cet âge d'or, ils partageaient avec le peuple connaissances et richesses.
Mais la classe dirigeante céda progressivement à l'attrait du pouvoir, et les banquets ne furent plus que pour son plaisir.

