
En des temps immémoriaux, lors de la nuit avant la tempête de sable tragique qui balaya le paradis...
Les fleurs et les arbres parlèrent autrefois des royaumes mortels, de leurs espoirs et de leur futur lugubre.
Ceux dont il ne fallait pas s'approcher apportaient la mort grise, tandis que les vagues sombres ravageaient les berges de la vie.
Les plantes et les bêtes s'unirent aux mortels pour les repousser.

Dans les années de solitude qui suivirent sa séparation avec le seigneur des sables écarlates, la reine des contrées vertes modela une oiselle divine à partir de la khvarena.
Elle chargea l'animal de la protection des deux mondes, ainsi que de la garde de la frontière entre la renaissance et la mort.
L'oiselle divine vivait au milieu des pins, des cèdres et des lotus de neige. Elle dormait dans des rêves où le contrat était encore intact...
Et ne se réveilla que lorsque le désastre s'abattit, courant vers sa perte.
Comme annoncé dans la prophétie, les ténèbres mortelles et silencieuses envahirent la forêt...
Leur ami l'avait prévu : des monstres sinistres déferlèrent sur les jeunes forêts...

L'ancienne dirigeante du royaume de l'eau trépassa dans le conflit. Son corps se transforma en une mer de rosée pure, l'amrita.
Et pourtant, même cette mer s'assécha sur une terre abandonnée et détruite par l'Abîme.
Hélas, la maîtresse de la verdure n'eut pas le temps de faire son deuil. L'arbre mère d'innombrables graines devrait être nourri...
Pour nettoyer la souillure des ténèbres et garantir la pureté de l'amrita, Simurgh se débarrassa de sa forme divine.

« Toutes les belles choses nées de la khvarena des fleurs affronteront leur destin tôt ou tard : se flétrir et retourner à la boue.
Une fois flétries, elles renaîtront en tant qu'êtres de la mer de fleurs grâce à l'amrita, et ne seront plus jamais troublées par la mort. »