
Puisque le sang corrompu des miens ne peut être lavé, alors je deviendrai celui qui se rit du destin.
Puisque le savoir que je possède ne peut s'accorder avec les vertus de ce monde, et que je n'ai pu ni obtenir les grâces du précédent empereur,
ni pu les empêcher de déchirer le sarong du crime d'autrefois et de s'attirer la colère des dieux, la destruction et l'ignorance...
Alors autant devenir un simple imbécile heureux, et prêter allégeance à Sa « Majesté » qui comprend ma douleur...

Mon nom est Pierro, et écoutez-moi bien :

Nobles confrères Fatui, la rage et le froid de l'hiver habitent en vos cœurs.
Puisque tous, nous avons été témoins de l'indifférence et de l'absurdité de ce monde,
alors ensemble, portont ces masques aux rires grossiers, et changeons l'ordre du monde.
