
Une plume perdue par l'oiseau de proie s'élevant dans les cieux, insigne militaire porté par les Millelithes.
Cette plume n'est portée que lors des occasions les plus solennelles. Elle symbolise le soutien au peuple, et sert à afficher un certain prestige face aux visiteurs étrangers. 

On raconte que l'origine de cette habitude remonte à un Yaksha sans nom.
Les plumes perdues par ce Yaksha combattant l'Abîme depuis les airs sont considérées comme un symbole d'espoir.
Le brave Yaksha et les courageurs mortels qui le suivirent finirent par trouver le sommeil éternel dans les ténèbres.
Touché profondément par se sacrifice, le Souverain de la Roche resta longtemps silencieux. Partout, pierres et rochers portèrent le deuil.
D'aucuns racontent que si le Yaksha sans nom défendit le Gouffre, ce n'est pas sur ordre du Souverain,
mais de lui-même, pour expier une faute passée et payer le prix de sa lâcheté d'autrefois.

Que cela soit vrai ou non, le Yaksha qui tournait autrefois dans les airs a depuis rejoint les nuages de la liberté.
Et les hommes qui dorment pour toujours dans l'Abîme vivront à jamais avec lui dans les légendes.