
Mère avait montré ses crocs contre la Shogun, qui avait été bonne avec elle et qui lui avait donné une précieuse épée.
Finalement, la seule chose qui fut renvoyée au Clan Mikoshi était le tsuba de cette lame qu'elle avait tant aimée.

Le souhait longtemps chéri de Mère était de surmonter le destin de la vie et de la mort avec sa passion bouillante.
Elle ferait de telles contributions qu'elle laisserait un nom éternel au sang toujours plus rare des oni de la guerre.
Et si elle était engloutie par la bête-tigre noire du péché elle-même, alors elle la déchirerait de l'intérieur.

Elle aurait prouvé sa valeur de manière retentissante sous la bannière du Mitsudomoe Électro...
Et elle pensait pouvoir nettoyer son junihitoe de combat taché de sang.
Mais il finit par être taché de noir, de même que son cœur qui battait férocement...

Dès lors, son fils aîné, qui aurait dû hériter de la fortune familiale, vécut reclus dans un village loin de la ville...
Avec rien d'autre que les rochers et les arbres comme amis... Du moins, jusqu'à ce qu'il rencontre cette demoiselle...

« C'est ennuyeux. Eh bien, si vous souhaitez abandonner votre passé, permettez-moi de vous donner un nouveau nom. »
Après avoir entendu parler de son passé, la demoiselle, qui possédait des ailes noires, ricana avec dédain.
« Eh bien, vous vous appellerez Iwakura, le « monticule rocheux ». Un nom que les mots humains ne peuvent nuire. »
« Allez, mortel dans les veines duquel coule le sang oni, réjouissez-vous, et souriez un peu ! »
« Vous devez savoir que les noms que nous, les Tengu de Yougou, donnons sont dotés de pouvoirs divins. »
« D'ailleurs, le terme de roche vous va bien. Il convient certainement à votre esprit et à vos muscles, c'est sûr. »

« Bon, quand les fleurs de cerisier tomberont l'année prochaine, faisons un duel ici même, Iwakura. »
« Enfant des oni, perfectionnez votre escrime et devenez un ennemi avec qui un Tengu de Yougou n'aurait pas honte de croiser le fer. »
« Ah oui ! Et si vous parvenez à me toucher, vous pourrez appeler votre technique secrète « Victoire tengu » ! »
« Après tout, si vous arrivez à ce point, vous aurez une épée qui vous permettra de triompher des Tengu. »