Le sable que contient ce sablier n'est pas comme les autres : il s'agit de sable brûlant.
Le temps s'écoule comme de la lave qui ne laisse aucune trace.

Bien avant la traversée de la Mer Cendrée,
on dit que le Marcheur du feu avait passé cent ans de plus en ermite.
Cependant, cette courte évasion ne soulagea pas son tourment.

Ne pouvant supporter davantage les affres dans lequel le plongeait le feu incessant, l'ermite fabriqua ce sablier pour l'accompagner dans le long déroulement du temps.
Dans les flammes brûlantes, le sable chaud et écarlate s'écoulait dans le sablier jour après jour.

Le pauvre Marcheur du feu ne craignait pas les flammes ardentes, mais il ne parvint pas à échapper à la brûlure de temps.
Être délaissé par ses élèves et ses proches étaient les flammes amères auxquelles il succomba.

