
Le destin de toutes les choses est prédéterminé dans un cycle qui ne se termine jamais.
C'est ce que disait le roi des arbres à propos du cycle de la vie.
Une vie qui se termine par mourir dans un corps renaîtra dans un autre corps.
Et tout ce qui dépérit finit par donner naissance à de jeunes pousses.
Les fruits qui tombent sur la terre deviendront de la nourriture pour les bêtes.
Et les bêtes finiront par revenir sur la terre et devenir des fruits.
La forêt est toujours pleine de vie.

La légende raconte l'histoire du dieu des arbres qui voulait créer une grande forêt au milieu du sable.
Il eût d'abord créé un mécanisme dans les entrailles de la terre pour faire tomber la pluie.
C'est ainsi que la lune fit refléter sur l'eau les tracés du labyrinthe...
Et que le « tigre » naquit.

Les rayures du tigre présentaient des variations infinies, tout comme les sentiers entre les arbres.
Et c'est ainsi que le tigre devint le roi du labyrinthe et prit le nom de Viaghara.
Ayant obtenu des bénédictions, le roi de la forêt parcourait son palais, la tête haute.
Et il régnait sur les primates, les oiseaux et les bêtes qui vivaient dans le labyrinthe.

Et plus tard, des graines de grenade tombèrent dans le sol et donnèrent naissance aux esprits de la forêt.
Le roi de la forêt leur prodigua sa bénédiction sous le premier arbre vasara, puis il fit un pacte avec les dieux :
Il partagerait le labyrinthe avec eux. Il ordonna qu'aucun oiseau ni aucune bête de la forêt ne leur fasse du mal.

C'est vrai que le soleil avait été obscurci, et que l'eau avait été polluée.
Et le dernier roi de la forêt avait donné sa vie pour défendre la pépinière.
De grands félins aux poils longs héritèrent quand même du titre du roi.
Ils l'imitaient, veillant sur les animaux de la forêt.
Ils étaient beaucoup moins puissants que le roi.
Mais ils respectaient toujours le pacte du roi, celui de protéger longtemps la forêt.
Et ils ne s'en prirent jamais aux esprits gardiens des arbres.
Et oui. Malgré la disparition de ce labyrinthe en perpétuel changement...
La forêt était toujours pleine de vie.