
À l'époque lointaine où les premiers clans virent le jour, la Divinité des tréfonds désigna des prêtresses parmi le peuple de la mer.
Les épopées chantées à travers les îles indiquent que la première Prêtresse divine était une fille de la mer qui pêchait des perles.

Elle venait de ces enfants qui avaient perdu de vue leur avenir à cause de conflits futiles...
... Et de ces personnes âgées qui n'étaient plus capables d'apprécier la beauté de la vie du fait de cruelles tragédies.
La Prêtresse divine réconfortait les gens en utilisant ses belles chansons et ses mots doux.
Et même au milieu de la tempête, les habitants de Watatsumi virent une lueur d'espoir pour la première fois.

Cette plume, née de la mer, proviendrait de la tenue de cérémonie de cette Prêtresse divine.
Elle aurait été arrachée fortuitement par la main tendre d'un enfant, puis conservée par une personne précautionneuse.

Plus tard, le brave guerrier et les prêtresses se précipitèrent vers leur inévitable sacrifice.
La tenue de cérémonie de la Prêtresse divine survécut cependant au drame, et fut transmise de génération en génération jusqu'à nos jours.