
Une urne en saphir, décorée des armoiries d'une famille noble.
Son apparence élégante reflète parfaitement l'esthétique de l'ancienne aristocratie de Mondstadt.

Elle appartenait autrefois à un dirigeant de la cité.
Les trésors extravagants qui autrefois l'emplissaient ne s'y trouvent plus.
Ces derniers représentaient la stature de leur propriétaire,
ainsi que l'assurance, la fierté et la prospérité des Mondstadtois.

Mais les nobles par le pouvoir enivrés,
prirent et dépensèrent sans considération aucune pour le peuple.
Et leurs trésors devinrent l'image de leur vanité.
