
Le Vallon Chenyu est plein de montagnes, de cours d'eau. C'est aussi le lieu de nombreuses histoires et voici sa légende la plus connue :
Dans les temps anciens, il existait une pierre jade brut. Afin qu'il ne tombe pas entre les mains d'un monstre maléfique, il fut jeté au fond de l'eau...

Les légendes ont toutes beaucoup d'histoires annexes. L'une d'entre elles parle de la chose suivante :
Ce joyau était autrefois le jade d'une montagne sacrée. Il fut taillé par la main même du Souverain de la Roche.
Or la pierre qui avait été perdue dans les eaux était peut-être un jade de moindre importance, ou peut-être tout simplement une simple tasse.
Certains disent même que le fameux jade de cette histoire serait en fait une métaphore pour décrire une belle personne.

Les légendes disent que quelqu'un a autrefois vu la chose suivante :

D'innombrables carpes dont les queues semblaient être telles des pierres précieuses sous la lumière du soleil.
Elles s'étaient libérées des lacs et des cours d'eau qui emprisonnaient les êtres aquatiques...
Et volaient librement au gré du vent au milieu de la vallée.
De même, le jade porté aux oreilles par une certaine personne changea de forme.