Une plume d'azur ayant jadis servi d'empennage.
On jurerait qu'une musique s'en dégage lorsque la flèche traverse l'air.

Le harpiste de la troupe était également un archer agile.
On raconte qu'il était capable d'attirer les oiseaux de sa harpe, pour les abattre ensuite de ses flèches.
Tout cela, sans même regarder le ciel.
D'aucuns y voyaient l'arrogance du chasseur ; ses compagnons y voyaient eux la pitié.

Les plumes des oiseaux chassés servirent d'empennage aux flèches du harpiste.
Le son qu'elles produisaient était une élégie en leur nom.

