
Un lumineux et élégant masque de festival qui appartenait autrefois à une certaine miko.
Un léger sourire se dessine aux lèvres du masque, mais il n'y a pas de vraie lumière dans ses yeux.

J'ai passé beaucoup de temps à m'exercer au sanctuaire, et je dois dire que j'ai beaucoup mûri.
Du moins, je ne suis pas aussi stupide que lorsque j'étais jeune, et je suis plus indépendante également.
Mais pour une raison quelconque, plus je grandis, plus le visage de dame Saiguu semble tomber dans l'ombre.
Ce qui se dessine sur son visage n'est ni anxiété ni peur, mais plutôt une douloureuse réticence...

« La vie est pleine d'incertitudes, l'amour est éphémère, et même les souvenirs durables peuvent être perdus. »
« Perdre sa mémoire n'est pas différent de perdre sa vie. C'est comme une mort au milieu des ténèbres éternelles. »

Cette fois, même un léger sourire ne pouvait cacher son chagrin.
Bien que ce soit un jour de fête, cela ressemble plus à un adieu.

« Bon, alors... Pourquoi ne pas parler de cet idiot de Konbumaru... »
« Qu'est-ce qui ne va pas ? Peur qu'une vieille peau comme moi le vole ? »