
Un somptueux sablier ayant appartenu à la tribu qui vénérait l'Oiselle du tonnerre.
Il sombra dans l'oubli en même temps que ses propriétaires.

Ce sablier d'améthyste et d'or ambré appartenait autrefois à un shaman.
Il était utilisé lors des rituels tenus en l'honneur du dieu-oiseau.

Lors du dernier rituel de la tribu, l'Oiselle du tonnerre enragée renversa l'autel ensanglanté.
Celui qu'ils croyaient être leur sauveur se révéla être leur fossoyeur.
Et pour venger la mort de celui qui jadis lui avait chanté, il ne laissa aucun survivant.

Mais l'Oiselle du tonnerre ignorait que le garçon s'était porté volontaire,
considérant son sacrifice comme un honneur.


