Bien que de nombreux prétendants la couvrivrent de roses,
la jeune fille ne releva jamais son chapeau pour les regarder.
Leurs visages et leurs noms n'avaient pas d'importance pour elle.

Pendant des années, à la fin de chaque jour,
elle retira les poussières du chapeau ;
mais son visage affichait le passage du temps ; et contrairement à la poussière, ses traces ne pouvaient s'enlever.

Prétendants et bouquets de roses se firent plus rares au fil des ans.
Mais qu'importe : son cœur s'était arrêté il y avait bien longtemps en un jour fatidique.

