
Une fleur qui ne s'épanouit que dans les flammes.
La douleur qu'elle inflige ne rend que son possesseur plus résistant.

Une fleur rouge feu qui brille comme de l'agate scintillante.
Cette fleur de flammes était autrefois portée en broche par le Marcheur du feu.

À la fin de sa vie, le Marcheur du feu disait :
« Cette fleur s'est épanouie dans les flammes. Si le feu ne m'a pas réduit en cendres,
vous trouverez certainement les étincellements de flammes à travers les chaleurs et les fumées dans cette fleur. »

Des fidèles parvinrent au bord de la Mer Cendrée en poursuivant des étincelles.
Le Marcheur du feu était introuvable, mais ils virent les fleurs s'épanouir dans les cendres.
