
« Où vas-tu, vagabond ? »
Le jeune errant s'arrêta en entendant ce cri d'enfant.
C'était l'enfant d'un artisan de Tatarasuna, et même s'il était malade, ses yeux étaient encore clairs.
Le jeune dit à l'enfant qu'il se rendait à la Cité d'Inazuma.
« Mais il pleut très fort. On dit que les gens qui partent ne reviennent pas ! »
L'adolescent ouvrit la bouche plusieurs fois sans en sortir un mot... Pour enfin esquisser un sourire en direction de l'enfant.
La prochaine fois qu'il mit les pieds sur l'île, l'enfant avait disparu.

« Où vas-tu, Inazumien ? Ce bateau n'est pas pour toi ! »
Le jeune vagabond avait été arrêté au port par un batelier.
Mais avant qu'il n'eut le temps de dégainer sa lame, un homme l'en avait empêché.
L'homme dit au marin que le jeune étranger était avec lui.
« Ah, alors c'est votre invité, monsieur ? Toutes mes excuses. »
L'homme tendit au garçon un manteau pour qu'il se réchauffe, mais le jeune secoua la tête.
Il n'avait pas besoin de telles choses, il voulait seulement savoir ce qui l'attendait au cours de ce long voyage.

« Maître Exécuteur. Où allez-vous ? »
Le jeune, qui détestait par-dessus tout les humains bavards, envoya une gifle d'un revers de main à son subordonné.
Mais il aimait aussi contempler l'expression de terreur et d'impuissance se muer sur son visage,
et c'était peut-être précisément pour cette raison qu'il avait gardé ce subalterne imbécile.
Il dit à la silhouette rampante et tremblante qu'il se dirigeait vers l'est, à Mondstadt.
« Je comprends ! Je fais appeler vos gardes du corps tout de suite ! »
Il n'avait nul besoin de gardes, bien entendu, mais il avait encore plus la flemme d'échanger des paroles avec un crétin.
Enfilant son chapeau de vagabond, il se dirigea seul vers l'est.

« Enfant, où vas-tu ? »
Sur la route du retour, le jeune fut arrêté au bord d'un chemin par une vieille femme.
Il lui dit qu'il allait vers l'ouest.
« L'Île de Yashiori ? Qu'est-ce que tu as à faire là-bas ? »
Elle avait prononcé ces paroles sans même y réfléchir, sachant seulement que les choses n'avaient pas été calmes ces derniers temps.
Le jeune la remercia de son inquiétude avec un sourire sérieux et lui dit qu'il avait un rendez-vous.
Alors que le bateau approchait progressivement du rivage, une dame en costume étranger pouvait être aperçue debout près du rivage.
Elle jeta de loin une petite sphère de cristal au jeune.
L'attrapant avec aisance, il la souleva jusqu'au soleil mourant et ensanglanté.