
« Mon cher ami, ton départ fut précipité malgré ton immense sagesse...
Dans toutes les légendes de gloire éternelle, se cache toujours le risque de l'oubli.
Tout comme la vie et la mort vont de pair, l'oubli est l'amant du souvenir.
La vie n'aurait aucune importance sans la menace de la mort.
Aucune histoire ne vaudrait la peine d'être racontée, si les vagues de l'oubli ne se dressaient pas contre elles... »

La reine de la verdure accomplit la mission dont son amie l'avait chargée.
Elle accorda la khvarena des fleurs à la forme de l'oiselle divine et lui demanda d'assurer la défense d'une partie de la forêt tropicale.
La fleur devait se faner un jour, tout comme Simurgh devait se sacrifier.
La cultivatrice de la verdure le savait depuis la nuit où elle sommeilla avec le seigneur des fleurs...

« L'oiselle divine verdoyante s'épanouit en d'innombrables fleurs de khvarena, qui s'envolèrent comme des colombes...
La khvarena tomba sur les vestiges du seigneur de l'amrita et une mer de fleurs brillantes apparut.
De nombreux esprits habitent la mer de fleurs et portent en eux la volonté de l'herbe, des arbres et de la rosée, la nettoyant ainsi de toutes les impuretés.
De nombreux esprits habitent la mer de fleurs et chantent les trois mères de la verdure, de la douce rosée et des fleurs fraîches. »

Une nuit viendra où la fille devra se défaire des bras de ses trois mères.
Et se sacrifier pour défendre le monde des impuretés grandissantes...