
Pour le peuple de la mer, ces perles brillantes sont des trésors à la valeur inestimable, dont on dit que la beauté est louée par les divinités de Watatsumi.
Seule la Prêtresse divine est autorisée à entonner le chant sacré louant la beauté de ces perles.

La légende dit que des coquillages baignés dans la lumière de l'arc-en-ciel auraient donné naissance à ces perles en guise de reconnaissance de la douceur de Watatsumi.
Plus tard, on raconta même que la lignée de la Prêtresse divine aurait été issue de ces perles.
En sortant de son splendide berceau coloré, elle dansa sous la lune avec ses sœurs et toutes reçurent les faveurs de la mer.
Éprise d'elles, la Divinité des tréfonds leur offrit de magnifiques pierres de jade. Celles-ci firent naître en elles un rêve pur : celui de chercher la lumière du jour.

Lorsqu'elles sont portées par des personnes au sang watatsumien, ces perles semblent encore plus brillantes que d'ordinaire.
Ou peut-être cela est-il encore une autre légende dont la véracité ne peut plus être vérifiée...
Il est dit que la Prêtresse divine échangea ses vêtements avec ses sœurs jumelles, puis qu'elles se cachèrent parmi les vagues infinies.
Seule cette perle brillante fut perdue dans le tumulte des vagues pour retourner dans le silence des profondeurs.