Une fleur blanche ordinaire offerte au chevalier par une demoiselle qu'il avait secourue.
Elle est devenue sèche, et le sang qui y a séché l'a rendue rigide.

La demoiselle tenait à le récompenser pour sa bravoure ;
mais il refusa tout ce qu'elle voulut lui offrir, sauf la fleur.

« Respecter le code de la chevalerie est une récompense en soi. »
« Cette fleur sera ma médaille. Cela me suffira. »

Cette fleur resta accrochée sur sa poitrine, jusqu'à être couverte du sang des combats.
Comme l'armure du chevalier, elle devint aussi noire que la nuit d'hiver,
et comme son cœur, elle devint aussi dure que du la lame forgée.

