
« Le roi apparaîtra dans une lumière éblouissante. »
« Et pour les humains, il ôtera sa couronne d'épines. »
Au commencement, les piliers sacrés tombèrent du ciel, ensevelissant les prairies et les forêts sous le sable.
Le soleil doré descendait et remontait, enveloppant la mer de sable dans un linceul luxueux.

Plus tard, les vents empoisonnés du temps vinrent perturber le sommeil éternel des morts, inspirant des pensées nostalgiques illusoires.
À cette époque maudite, il y avait plusieurs villes qui fleurissaient sur des oasis fertiles.
Comme l'avait voulu le roi divin, les prêtres gouvernaient le monde de manière juste, et tout le monde vivait dans l'abondance.
Autrefois, des décrets divins furent accordés au sage-roi des hommes et aux prêtres. Ils étaient les maîtres de la terre.
Or, aujourd'hui, beaucoup des nobles influents qui règlent sur les oasis sont devenues les ombres du dieu.

« Les joyaux royaux et les sceptres divins sont éparpillés sur le sol comme des dattes du désert. »
« Dans leur ombre, les citoyens peuvent s'épanouir et apprendre. »

Bien longtemps plus tard, une décision absurde fut prise, et celle-ci était basée sur un fantasme illusoire.
Avec un bel espoir comme appât, le peuple fut mené vers une triste fin.