
Une coupe rituelle utilisée par le shaman de quelque tribu ancienne.
Elle contient le sang dédié à l'Oiselle du tonnerre.

Un jeune homme chantait sans peur dans les montagnes alors que l'Oiselle du tonnerre parcourait les cieux.
Attiré par sa voix, la créature se posa à ses côtés.

« Intéressante chanson, petit humain. Ne crains-tu donc pas la tempête et la foudre ? »
« Les anciens de ma tribu disent que j'ai le pouvoir de les calmer. »

Le jeune homme fit une pause dans sa chanson pour répondre à l'Oiselle du tonnerre.
Cette dernière lâcha un cri, et arrêta de parler ;
car la suite de l'enchanteresse chanson il voulait écouter.

Ce fut la première et dernière rencontre entre l'Oiselle du tonnerre et le garçon.
Car à leur rencontre suivante, le sang du garçon emplissait la coupe sur l'autel sacrificiel.
