
Un ballon rempli d'eau.
Dans une histoire de fantômes inazumienne,
cet objet est un souvenir d'une rencontre avec un être surnaturel...

Lors du festival d'été, je perdis mes parents dans la foule.
Les ballons d'eau avaient attisé ma curiosité.
Ma main lâcha la manche du vêtement de mon père...
L'escorte du palanquin divin nous sépara avant qu'il ne puisse s'en rendre compte.

Je pleurai toutes les larmes de mon corps près des portails sur la route qui menait au temple,
et comptai les passants en regardant leurs pieds.
J'ignore quand cela se produisit, 
mais une belle femme aux yeux semblables à ceux d'un renard me prit la main.

« Qui ose donc négliger un enfant aussi adorable ? »
« Que voudrais-tu faire ? Regarder les feux d'artifices, jouer aux fléchettes ou à la pêche aux petits bateaux ? »
