Une plume de faucon qui ornait autrefois le couvre-chef d'un noble.
Chasser en compagnie du peuple et partager le gibier était jadis une tradition parmi les aristocrates de Mondstadt.

La chasse était le loisir de la classe dirigeante,
et un moment de partage avec peuple et serviteurs.
C'était également l'occasion montrer sa bienveillance,
et le peuple raffolait des festivités.

Mais la chasse perdit sa signification première.
Oublieux du peuple, les nobles s'arrogèrent tout ce qui passait entre leurs mains.
La plume se dressait toujours, fière ; mais ses couleurs disparurent aux yeux du peuple.

