
Afin de consoler son ami, le héros lui offrit une plume d'oiseau.
Celle-ci était le symbole de toutes les aventures qu'il leur ait été données de vivre et de tous les trésors qu'il leur ait été donnés de trouver.

L'un d'entre eux fut surnommé « Lion », 
et devint un roi sans courronne, à la tête d'une armée de chevaliers.
L'autre fut appelé « Loup », 
et fut le soutien sans faille de son ami en l'aidant à gouverner dans l'ombre.

En des temps tourmentés, ils furent l'épée et le poignard qui protégèrent leur cité.
Cependant, cette histoire appartient désormais au passé.
Comme de nombreux récits perdus dans la bataille.
