Le général qui combattait aux côtés du Yaksha dont le nom a été oublié,
et la poignée d'officiers qui l'accompagnaient, tombèrent tous lors de la défense du peuple.
Chargés sur ordre du Souverain de la Roche de protéger l'évacuation des réfugiés,
les officiers, casque sur la tête, firent front et levèrent leurs lances, transperçant comme autant de piques l'Abîme.

La calamité gagnait les terres de Liyue, et le flot des ennemis du passé semblait sans fin.
Répondant à l'ordre du Souverain de la Roche, le Yaksha fit face et combattit les créatures invoquées par l'Abîme.
Ce n'est que lorsque la dernière goutte de sang rejoignit la terre, que quand toute la corruption fut lavée,
et que l'Abîme partit en retraite, qu'enfin on put revoir le sable brillant de Liyue.

Lorsque le jour perça dans le gouffre, le Yaksha avait disparu.
Et les hommes et généraux dont le casque gisait sur le sable du champ de bataille reposent à jamais en ce lieu.

