
Une plume enchantée par la foudre violette ayant autrefois appartenu à l'oiseau de tonnerre.
Elle est le dernier témoin de l'annihilation de la tribu.

La tribu considérait l'oiseau de tonnerre comme son protecteur ; mais ce dernier abattit sur elle sa foudre.
Par une nuit sombre, il s'était lié d'amitié avec un jeune homme.
Après que l'oiseau se fut envolé, le garçon ramassa une plume qu'il avait laissée s'échapper.

« Je te chanterai une autre chanson
quand tu reviendras avec l'orage. »

Cette promesse brisée rendit l'oiseau fou de colère.
Il réduisit la forêt de la montagne en cendres,
et sema le chaos des années durant, avant d'être abattu, tel un monstre.

Les années passèrent ; les terres autrefois brûlées reprirent vie.
La plume de l'oiseau du tonnerre fut enfouie dans la végétation.
Et l'histoire disparut avec la tribu.

