Un récipient solide et résistant.
Une chasseresse légendaire l'utilisait autrefois pour récolter les bribes de conversation autour du feu de camp.

Un soir, la chasseresse sentit la piste d'autres humains.
Elle ne craignait ni les loups, ni les monstres ;
mais parler autour d'un feu de camp était bien plus effrayant,
car elle avait oublié la langue des hommes longtemps auparavant.

Plus tard, même après qu'elle eut rejoint les hommes et accepté sa place comme chasseresse du groupe, personne ne l'entendit jamais prononcer un mot.
Tout comme personne n'aurait pu déceler sa trace à la chasse.

Un soir, elle emplit l'objet des rires qu'elle entendit cette nuit-là.
Pendant de nombreuses années, elle écouta les voix à chaque fois qu'elle se sentait seule.

