Une boussole en bronze utilisée par un marin.
Gardant le cap au milieu des aléas de la vie,
elle pointe sans faillir dans la direction voulue par le cœur de son détenteur.

Le capitaine à la mise négligée utilisait autrefois cet outil pour guider son imposant navire,
triomphant des mers les plus dangereuses et conquérant les tempêtes les plus majestueuses.
Mais cette boussole guida également celui dont le rire cachait une haine sans limites,
et qui, en proie au désespoir, appelait la mort et l'alcool à son secours...

« Vous chantez que le voleur évite la potence à la fin, hein ? »
« Tant que vous avez une place qui est vôtre quelque part, alors même finir dans le ventre d'un poisson n'est pas si terrible. »
« N'as-tu pas signé un contrat avec ce navire quand tu as embarqué ? »
« Le rhum ne t'a quand même pas fait oublier ça, j'espère ?! Hahaha ! »
« Tant mieux. Parce que l'heure est venue d'honorer ton pacte. »

« Ainsi donc c'est l'heure ? ... Soit. Plus rien n'a d'importance... »

