
« L'être qu'on appelle « homme » n'est rien de plus qu'une machine complexe. »
Ainsi parlait un certain jeune homme devant l'assemblée d'érudits.
« Ouvrez-en une partie, modifiez quelque endroit,
et la machine n'en sera qu'améliorée.
Qu'il possède un œil divin ou non, 
un « homme amélioré » est capable de faire montre d'une force extraordinaire... »

Bien qu'aussitôt taxé d'« hérétisme » par les érudits et banni par ses pairs,
le jeune homme se contenta de porter en marge de ses notes les réflexions suivantes : 
« 1. Comme prévu, les recherches stagnent en adoptant les méthodes de l'Académie.
2. Cela étant, cette histoire de bannissement est regrettable. Toute recherche requiert un environnement propice. »

Suite aux rumeurs d'hérésie, le premier Fatui vint le chercher...

« Pourquoi se limiter aux hommes ? Que ta nation me donne suffisamment de ressources et de temps, et je reproduirai ton soi-disant « dieu ». Qu'en dis-tu ? »
Dans le désert brûlant et aveuglant, il demanda à l'érudit de Snezhnaya :
« Est-ce que je tu diras de moi que je suis un monstre, un lunatique, comme le disent ceux de l'Académie ?
Ou bien brandiras-tu la fourche comme les paysans d'où je viens pour me chasser... »

Mais...
« C'est entendu, nous serons compagnons. »
« Quant à quel nom te donner... »
En entendant le nom, le jeune homme ne put s'empêcher d'éclater de rire.