Une élégante montre de poche en saphir.
Le temps n'a pas altéré son mécanisme.

Un montre de poche ayant jadis appartenu à l'un des dirigeants de Mondstadt ; elle indique toujours l'heure exacte.
La ponctualité est une vertu ; et la montre est l'outil permettant au noble de la respecter.
Respecter la ponctualité relevait de l'autodiscipline pour les nobles de Mondstadst.
Car le noble méritant à l'aube se doit d'être plus vigilant que son peuple,
et à la nuit tombée se doit d'être plus circonspect.

Mais avec les années passant, les règles qu'ils s'étaient imposées furent dédaignées par leurs descendants indolents.
Leurs horloges devinrent plus sophistiquées, mais perdirent toute signification vertueuse.

