
Selon lui, il était indispensable d'avoir un plan de secours en toute circonstance.
Ce bandeau était là pour le lui rappeler.
En cas d'urgence, l'objet pouvait aussi servir de bandage pour arrêter une hémorragie.

Selon cette conviction, il forma de nombreux chevaliers sous les ordres de son ami à l'escrime.
Ensuite, il devint le mentor d'un chevalier blanc qui avait soif de justice.
Toujours armé de cette conviction, il empêcha d'innombrables graines du mal de germer.

Tant qu'il était préparé à toute éventualité,
tout irait bien, même s'il n'avait plus la force de se battre,
de protéger son ami ou cette demoiselle qui aimait chanter...