Un chapeau de chasseur propre.
Selon un mythe, il appartenait à la reine chasseresse.

Ne jamais devenir l'ennemi de la nature et de ses habitants était sa règle d'or.
Un chasseur à ses yeux devait être part entière du monde naturel.
On raconte même qu'un oiseau fit un jour son nid sur ce chapeau.

Personne ne put jamais couronner la reine chasseresse,
car la nature était toujours supérieure.

Dans les événements tragiques qui s'ensuivirent,
le chapeau de la chasseuse fut un symbole craint par tous les monstres.

