
Amenoma, Futsu, Isshin, Hyakume, Senju...
C'étaient autrefois les cinq branches du Raiden Gokaden.
Mais aujourd'hui, seul Amenoma maintient encore sa ligne de succession,
alors que la lignée Isshin peut à peine être considérée comme ayant des descendants.
Aux yeux du peuple, ce n'est que le résultat naturel des ravages du temps.
Ils n'ont jamais soupçonné une seule fois qu'une disgrâce aussi soudaine pouvait cacher derrière elle un mystère.

Le vagabond ne l'admettrait jamais.
Il n'admettrait jamais qu'il avait fait cela comme un acte de vengeance contre le forgeron.
Il ne mentionnerait jamais non plus la vérité...
Qu'il avait abandonné à moitié ses projets parce qu'ils étaient soudainement devenus ennuyeux.
Il dirait seulement, sur ce ton de voix qu'il avait appris d'un certain chercheur :
« C'était juste une petite expérience sur la nature humaine. »

Dans le théâtre traditionnel d'Inazuma, il y a un certain personnage connu sous le nom de « Kunikuzushi ».
De tels personnages sont souvent des comploteurs et des usurpateurs de nations.
Au terme de ses pérégrinations, il choisit ce nom de son plein gré.
Et quant au nom qu'il avait utilisé autrefois, même lui ne s'en souvenait plus.

C'est une norme dans le théâtre traditionnel d'Inazuma de joindre les noms des trois actes d'une pièce pour former le nom de la pièce elle-même.
Par exemple, « Sumirezome », « Sangetsu » et « Kogetsukan » se rejoignent,
formant ainsi la pièce « Sumirezome Sangetsu Kogetsukan ».
Peut-être qu'un jour viendra où les aventures de ce corps et ses expériences
deviendront des contes à transmettre par les mortels, des souvenirs lointains qui traversent les lignes énergétiques.
Mais pour l'instant, ses trois actes sont toujours en cours...