
Cette fleur de glace éternellement gelée a été cueillie par des mains délicates.
D'aucuns prétendent qu'elle leur permet d'embrasser le froid.

« Cette quatrième fresque a été préparée à ton attention. À jamais ton image demeurera gravée sur ce mur.
Pour cette fresque, pour tout le monde, je resterai là à t'attendre, priant pour ton retour... »

La jeune fille se tenait devant le mur blanc, et posa une fleur délicate sur le torse du guerrier en souriant.
C'était une personne élégante et tranquille, même face à la mort et au désespoir.

Ses actes héroïques furent oubliés et emportés par les blizzards du nord ;
mais lorsqu'enfin fondirent les neiges et s'essouflèrent les vents glacés, la fleur était toujours là, aussi éclatante qu'au premier jour.
