La légende dit que le Souverain de la Roche fut un meurtrier sans merci lors de la Guerre des Archons.
Il ne pouvait faire preuve de compassion lors de ses affrontements contre ses congénères.

L'Archon Géo distinguait clairement le bien du mal et ne manquait jamais sa cible ; Il n'épargna personne lors de cette période trouble, même pas ceux qui furent jadis ses amis.
Son visage demeura de marbre pendant ce conflit qui marqua l'histoire.

Il s'en défit lorsque tout prit fin, 
lorsque sa part du contrat fut remplie.
