
« Toute allégresse se termine en amertume. »
« Et les souvenirs aussi doux que du miel finissent toujours par disparaître. »
Au commencement, les fêtes étaient du ressort de la maîtresse des fleurs et des nuits de lune, l'autorité était entre les mains du roi de la mer de sable, et la vie était la prérogative du gardien des plantes.
Comme la lune argentée, le soleil doré et l'oasis émeraude, les trois rois divins prêtèrent serment et s'allièrent.

« À cette époque-là, le clair de lune racontait aux rossignols et aux roses des histoires de leur bonheur. »
« Entendant cela, ils furent pris de stupeur et de honte, à tel point qu'ils ne purent leur répondre en chantant. »
« C'est un paradis paisible, unifié et insouciant, où il n'y a ni division ni calamité... »
« J'aimerais que ce bonheur éphémère soit éternel, et ne plus jamais connaître la douleur de la séparation. »

Plus tard, le temps rompit le lien entre le jour et la nuit, et brisa cet ancien pacte d'alliance.
La douce nuit éclairée par la lune s'enfonça dans le sable et le soleil omniprésent projeta des rayons brûlants.
En prenant part ensemble à la fête du roi divin, les prêtres et le peuple se souvinrent de ces jours heureux et éphémères comme des rêves.
Mais en fin de compte, les rêves ne purent échapper à l'emprise de la raison, et ils furent jetés dans une machine inanimée qui les broya en mille morceaux.
Et c'est à l'intérieur de cette machine cauchemardesque qu'une toute nouvelle forme de vie émergera...

« En fusionnant des milliers de pensées et en unifiant des milliers de projets... »
« L'homme deviendra le roi des rois et le dieu des dieux. »
Une élégie fut offerte au solitaire roi des rois.
Le sable doré savait déjà depuis bien longtemps le dénouement funeste qui l'attendait.