
Il y a très longtemps de cela, il n'y avait pas de gué sur la rivière, seulement une colline brumeuse.
La maîtresse de la montagne n'avait pas encore décidé ce qu'elle allait planter sur son terrain quand quelqu'un la devança.

« Quand cet arbre aura un peu grandi, j'en cueillerai les feuilles et vous préparerai du thé avec. »
« Le moment venu, j'inviterai Souffle-Nuages et Taille-Monts ici... »

« Vous vous permettez de planter des arbres sur mon terrain, et vous avez quand même l'audace de dire cela ? »
Malgré son indignation, la maîtresse de la montagne arrivait tout de même à s'imaginer le parfum du thé.

Plus tard, cette personne attacherait discrètement ce pendentif en jade aux fines branches du petit arbre.
Après un certain temps, la maîtresse de la montagne revint, mais sous une apparence différente.
Elle avait perdu les doigts qui lui permettaient de détacher le pendentif. Mais cela remonte à il y a fort longtemps.

Bien des années plus tard, les branches de cet arbre furent plantées sur l'autre rive du fleuve par les mortels qui habitaient dans les montagnes.
Le parfum du thé voyagea du Vallon Chenyu jusqu'au Port de Liyue, puis se répandit dans beaucoup d'autres endroits encore.

Il existe de nombreuses légendes concernant les théiers du Vallon Chenyu. L'une d'entre elles dit la chose suivante :
Peu importe la qualité de l'eau, du sol, ou de l'ensoleillement, ce type d'arbre peut pousser en grande quantité uniquement dans le Vallon Chenyu.
Cela serait dû au fait que ceux-ci se souviendraient de la promesse que se sont faite de vieux amis dans un passé lointain à côté des jeunes pousses d'un théier.