Un sablier en forme de harpe ayant appartenu à la Compagnie Vagabonde.
Sa mélodie devient plus grave à mesure que s'écoule le temps.

La troupe jouait de la harpe à chaque fin de concert.
Au fil du temps, le timbre de l'instrument devint de plus en plus profond.
Le son des dernières notes de la harpe a toujours marqué la fin du spectacle.

Toutes les bonnes choses ont une fin, et la troupe ne fit pas exception.
L'un après l'autre, les membres de la Compagnie Vagabonde périrent, et leurs instruments furent enfouis dans la poussière.
Alors le sablier joua sa dernière chanson.

