
Cet endroit, connu sous le nom de « Gouffre », a une couleur cinabre depuis les temps anciens.
Les mineurs de la montagne et les marchands de la ville continuent de raconter jusqu'à nos jours la légende d'un Yaksha...
On dit que ce voyageur solitaire à quatre bras arriva un jour dans les terres désolées où une étoile était tombée.
Lorsque les tribus habitant ces montagnes apprirent que ce voyageur, qui s'était mis en route pour bannir le mal était arrivé sur leur territoire, ils se pressèrent tous autour de lui :

« Visiteur des terres lointaines, s'il vous plaît, acceptez notre vin et écoutez notre histoire. »
« Le vin de notre montagne est peut-être amer et difficile à avaler. Il n'égale pas le vin des Monts Tianheng que le Souverain de la Roche apprécie tant. »
« Mais les cieux nous ont gratifiés de réserves de pierres précieuses et de jade merveilleux. Nous taillons ces roches escarpées pour vivre. »
« Grâce à la bonté du Souverain de la Roche, même si nos vies ne sont pas idéales, nous vivons confortablement et sans nous faire de souci. »
« Pourtant, les choses ont changé, et une ombre sombre plane sur la bénédiction que nous avons reçue de l'étoile déchue. »
« Nous n'avons pas de cadeaux prestigieux à vous présenter, mais nous implorons tout de même votre aide. »

Le visiteur écouta les paroles des anciens en buvant en silence ce vin amer jusqu'à la dernière goutte.
Sans faire de promesses ni réprimander les mortels pour leur manque de courtoisie, il se retourna et partit seul vers l'est.

Tout le monde connaît la suite de l'histoire...

Malgré tout, cette coupe en cristaux émaillés qu'il utilisa pour boire avec les anciens de la tribu reste à ce jour un témoignage de leur pacte.