Emportant avec lui le faible espoir de salut d'un royaume entier, le héros commença son périple.
Portant la couronne de l'hiver, il disparut d'un pas décidé, s'enfonçant jusqu'à disparaître dans l'incessante tempête glacée.

Protégé par le pacte qui l'unissait avec le royaume de la montagne et son peuple aux yeux clairs, jamais le héros ne craignit l'inconnu qu'il rencontra derrière le rideau de glace.
Les paysages autrefois luxuriants qu'offrait la montagne, les bénédictions qui avaient cessé de tomber du ciel – voilà pour quoi se battait l'homme, et pourquoi sa volonté ne faiblissait pas.

« Franchissant la porte gelée, et s'enfonçant dans les profondeurs des vallées, »
« Il brisera la branche argentée, et redonnera espoir au royaume enneigé. »

Ainsi chantait la demoiselle, souhaitant apporter quelque réconfort à son peuple, et chérissant les souvenirs qui les unissaient.
Elle était convaincue qu'il lui reviendrait, porteur d'espoir et de la chaleur du printemps.

Mais le guerrier qui avait disparu dans la tempête ne put revenir à temps.
Polie par le temps, une haine tenace continue de lui reprocher à tort sa « fuite »...

