
Il y avait autrefois une magnifique fleur qui s'épanouissait sur les anciennes falaises de cinabre.
À l'époque où le sang obscur se répandait partout, elle ne fut jamais souillée par quelque fange que ce soit.

Durs comme le roc, puissants comme la montagne. Cette devise ne changerait pas, même avec des démons obscurs pour ennemi.
Les montagnards silencieux et la lune argentée composaient leur camp paisible.

« Ô, filles des falaises escarpées et des cristaux émaillés, pour moi il ne faut pas sangloter. »
« Je suis né sous l'ombre de Tianheng et me bats pour rendre la grâce du Souverain de la Roche. »
« Je confie ma vie au Yaksha à quatre bras alors que nous nous dirigeons vers ce bourbier. »
« Dans les chemins les plus sombres des profondeurs, nous traverserons des pièces où des cristaux sont suspendus à des falaises pointues. »
« Nous affronterons la souillure surgissant de l'abîme et les affreux démons qui habitent ces lieux. »
« Des choses terrifiantes et étranges se présenteront à mes yeux, pourtant je ne reculerai pas devant la peur. »

Le vent nocturne interrompit le soldat des Millelithes et l'empêcha de terminer ses paroles.
Il ne laissa derrière lui que cette petite fleur à la fille du peuple de la montagne en guise de souvenir.

« Ma seule crainte est d'être perdu dans l'oubli. »
« Si le mauvais sort m'amène à être enterré dans un lieu sans nom, alors, je t'en prie, ne m'oublie pas. »