
La fin du gladiateur arriva enfin ;
son adversaire lui rendit un ultime hommage.

Lorsque la vanité de la victoire et le désir de liberté se furent dissipés tels la brume matinale,
et que la lumière perça finalement les nuages sanglants, le gladiateur vit un oiseau volant librement dans le ciel.

Il fut vaincu par une jeune fille lors de son dernier combat avant d'être affranchi.
Malgré les cris et les huées du public, elle refusa d'humilier son adversaire en l'exécutant.
Elle refusa de plonger son épée dans sa gorge, et terminer ainsi sa vie comme esclave.

Les cicatrices du gladiateur furent recouvertes de plumes invisibles.
Le gladiateur commença son nouveau périple, enfin libre tel l'oiseau,
et partit pour un lieu où germent les fleurs et s'envolent les oiseaux.
