Le voyageur venu d'une contrée lointaine portait cette fleur sur sa poitrine.

Celui-ci avait mis derrière lui, une vie privilégiée au sein de sa patrie pour vivre libre.
Arrivé dans une région entourée par des lacs dont l'eau était aussi limpide que bonne, son chemin croisa celui d'une demoiselle dont la moue semblait permanente.

« Êtes-vous un voyageur d'une contrée lointaine ?... Tout compte fait, cela m'importe peu. »
« Vous êtes donc musicien ? Dans ce cas, je vous prierai de m'épargner vos chants enjôleurs et vos paroles vides. »
« Je souhaiterais que vous vous souveniez de moi comme je suis à l'instant présent. »
« Comme une jeune fille qui sera offerte en sacrifice lors du prochain festival. »

Le voyageur, qui avait abandonné sa contrée, tenait cette fleur près de son cœur.
Il jura de n'aimer personne d'autre que lui-même pour vivre sans attache.
Toutefois, il garda cette jeune fille dans ses pensées et risqua même sa vie dans l'espoir de la sauver de son funeste destin...

