
Un insigne en forme de fleur. On dirait qu'une musique s'en dégage.

Une bretteuse charismatique faisait partie de la troupe itinérante.
Elle était aussi belle que le reflet des nuages crépusculaires sur l'eau, et aussi élégante que l'alouette chantant à l'aube.
Chaque coup de son épée était accompagné d'une mélodie chantant aux vents.

La fin de chaque danse, la fin de chaque chanson étaient telles le soleil après la pluie.
La poussière est depuis retombée, et la scène comme la vie sont vides de l'absence de sa musique.

Sa musique comme sa lame étaient aussi mortelles que belles.
Car la troupe, la Compagnie Vagabonde, avait deux types d'audiences ;
et la musique portait bien plus loin que la scène pour ses ennemis.
