
Il était destiné à l'origine à abriter un « cœur »,
mais il versait des larmes dans ses rêves.
Sa créatrice se rendit compte
qu'il était trop fragile, que ce soit en tant qu'humain ou en tant qu'outil.

Cependant, elle ne voulait pas le détruire, et prolongea son sommeil.
Dans ses dernières créations, elle laisserait de côté l'utilisation d'un tel cœur.
Peu de temps après, cette « preuve » la plus noble et la plus prestigieuse qui soit n'eut plus de foyer,
et elle fut envoyée au grand sanctuaire du Mont Yougou.

Plus tard, la merveilleuse marionnette se réveilla et commença ses pérégrinations.
Il observa plus d'un cœur :
les bons, les droits, les forts, les doux...
La marionnette, elle aussi, désirait un cœur.

Plus tard, la jolie marionnette obtint enfin ce « cœur ».
C'était, après tout, sa raison d'être, la raison même de son existence.
Et pourtant, ce n'était pas ce que la marionnette voulait au fond,
car elle n'avait jamais eu la moindre faveur,
mais représentait plutôt un sacrifice débordant d'égoïsme, d'hypocrisie, de ruse et de malveillance,
le tout sous couvert d'une apparente amabilité.

Le bien et le mal ne sont que l'écho du chant des êtres sensibles, inutiles et bruyants.
Mais si j'arrachais ce « cœur »,
je ne ressentirais plus rien...