
La plume soyeuse et brillante d'un faucon. Elle fut jadis utilisée par la chasseresse comme empennage d'une flèche.

Lorsque sa flèche atteignait sa cible,
la chasseresse avait pour habitude de caresser doucement sa proie jusqu'à ce que la vie l'ait quittée ;
car elle savait qu'un jour viendrait où elle rejoindrait ses victimes.

La chasseuse croyait qu'elle se réveillerait de la réalité à la fin de sa vie,
pour retrouver tous ceux qui l'avaient précédée, en un terrain de chasse infini.

Mais après qu'elle eut percé de sa flèche le monstre qui poursuivait le jeune homme,
et qu'elle eut répondu à sa requête et mis fin à la vie de la bête,
non pas pour survivre, mais parce qu'il cherchait vengeance,
elle crut alors que les terres infinies qu'elle espérait ne l'attendait plus.
