
Le bruit des aiguilles de l'horloge et la lueur de la chandelle l'accompagnaient sa lecture des rapports d'incidents.
Son épée et son grand manteau noir étaient ses plus précieuses possessions.
Le Protecteur solitaire n'avait que son ombre pour le suivre lorsqu'il voyageait.
Peu importe sa destination, le temps ne lui suffisait jamais.
Son supérieur hiérarchique, insouciant et fier, se moquait de sa nature brusque de son visage inexpressif et de son aversion pour les plaisirs de la vie.

Cependant, le Protecteur n'avait que cure de ces railleries du passé. Le présent et l'avenir étaient ce qui lui importaient.
Ce n'était qu'en éradiquant toute trace de mal par tous les moyens
qu'il pouvait s'assurer que son ami puisse avoir un avenir paisible.

Ce n'était qu'en regardant cette demoiselle sur la place
qu'il avait le temps de réfléchir aux choses qu'il s'était interdites.

Parmi lesquelles figurait son propre avenir...