
À sa naissance, le roi de la forêt reçut une couronne du seigneur des plantes.
Cette couronne fut transmise à une jeune fille qui traversa le labyrinthe en suivant les empreintes du roi.
Elle avait recueilli auprès d'elle de nombreux enfants qui s'étaient égarés dans la forêt et qui n'avaient jamais piétiné de fleurs.

Puisque le but de sa vie était de servir le roi et de protéger son labyrinthe...
Et qu'elle savait que ce monde n'était qu'un rêve de la forêt.
Elle enseigna à ces enfants à chasser dans les bois et de naviguer à travers les rêves.
Il fallait qu'elles aiment les plantes, car la forêt était le jardin du roi.
Elles devaient aussi montrer du respect envers les bêtes qui s'effondraient sous leurs flèches, parce qu'elles étaient aussi des sujets du roi.

Ses enseignements furent longtemps transmis sous forme orale aux enfants égarés dans la forêt, et subirent de nombreux changements.
À la fin, on oublia quelle était la source de ces enseignements. Mais certains enfants devinrent des gardiens qui s'occupaient à patrouiller dans la forêt.
Ils retournèrent dans le monde des humains, et quand la plus longue des nuits arriva, ils allumèrent des feux pour chasser les ombres noires.
Il y avait aussi une femme qui marchait à travers les arbres, et qui, les mains couvertes de sang, qui avait perdu la notion du temps alors qu'elle poursuivait sa proie.

Elle était aussi vieille que le dernier roi de la forêt. À la fin, elle rêva de chasse et de labyrinthe.
Ce rêve était si vaste qu'il englobait les rêves de tous les habitants de la forêt.
Le labyrinthe était un terrain de chasse immense, où les racines des arbres et les ruisseaux s'entrecroisaient plus densément que les rayures d'un tigre.
Et il se transformait plus vite que le clair de lune reflété sur l'eau. Les murmures profonds qui tentaient de prêcher la « mort » disparurent dans le labyrinthe.
Car seuls elle et les enfants, familiers des enseignements du roi de la forêt, étaient capables de traverser le labyrinthe et de pénétrer dans ce terrain de chasse sans limites.
Ce n'est que lorsque les chuchotements se turent et que les bêtes féroces disparurent qu'elle s'évapora avec ce grand rêve.

À la toute fin, elle et la multitude de fragments de rêves fusionnèrent avec les rêves des mortels.
Comme un miroir brisé qui reflète une pléthore d'images sous différents angles...
Les rêves qu'elle a laissés sont transmis aux gens sous diverses formes.
L'histoire la plus racontée (et la plus fascinante) n'a plus aucun rapport avec elle.

Le nom qui se figurait dans ses histoires était en fait celui de la couronne.
Les dernières choses d'elle qui ont été conservées sont son vrai nom, une poignée d'eau reflétant le clair de lune,
et une fleur en or provenant de la couronne donnée par le roi qu'elle vénérait.