Un sablier fait de glace.
En son sein ne coule point le sable, mais les vents éternels.

Le chevalier marchait avec le vent du nord, l'armure couverte d'une couche de gel.
Les froids hivers étaient pour lui des cadeaux parsemés le long de son interminable périple.

Le givre bloquait ses mouvements pendant les combats dans la tempête,
et se condensait pendant ses brèves pauses.
Le chevalier oublia combien de temps il erra.
L'éternel vent glacial avait depuis longtemps figé le temps.


