
Un délicat accessoire fait de plumes exquises.
Les années l'ont recouvert de poussière.

Le temps se figea pour la jeune fille depuis sa rencontre avec le chevalier.
Rien ne lui importait plus, ni l'amour, ni la jeunesse.
Elle se mit à le rechercher corps et âme, errant comme un oiseau hors de son nid.

La jeune fille priait pour que son amour
puisse toucher le chevalier qui dédia sa vie à son métier.
Elle espérait qu'il pouvait voir tous les paysages
qu'elle avait imaginé pour lui.
