
« Je me demandais, monsieur Douin, si votre épée pouvait réellement trancher la foudre ? »
C'est ce qu'a demandé le jeune chef du Clan Kanjou, Hiroshi, en rengainant sa lame. Douin répondit ainsi, d'un ton rigide :
« Comment cela pourrait-il être possible ? Tout au plus, je dirais qu'elle pourrait frapper un Tengu dans les airs. »
« Cela dit, personne n'a jamais abattu un Tengu auparavant. Pas même une seule fois ! »

« Est-ce vrai ? Dans ce cas, d'où vient le nom de votre technique secrète, le balayage tengu ? »
Voyant que Douin ne répondait pas, le chef du Clan Kanjou, qui avait construit Ritou de zéro, dit :
« Ah, si ce vieux filou de Kujou n'avait pas pris les devants, j'aurais adoré vous recruter. »
« Avec votre épée, même Ako Domeki de Seirai ne serait pas de taille... »

Traversant les nuages d'orage, cette Tengu lui avait donné un nouveau nom et une nouvelle vie.
Elle lui avait jeté la lame rouillée en lui demandant de la frapper, elle, une Tengu.
Et après que son épée se soit brisée, ce furent ses derniers mots pour lui...