Une petite fleur violette cueillie lors d'un orage.
Son porteur ne craint ni l'éclair ni la foudre.

Cette fleur ne germe que sous l'orage, et jamais ne se fane sous la pluie incessante.
Il s'agit de la Fleur de Tonnerre, cueillie avec soin par le dompteur de foudre.

Le guerrier portait toujours cette fleur avant d'affronter la colère de la foudre.
Sa résolution ne flanchit jamais, même lorsqu'il combattit la bête de foudre.
Peut-être la fleur n'était-elle qu'un caprice pour le guerrier ;
mais les voyageurs virent en elle la source de la détermination qui conquit la foudre.

