
Une coupe ayant appartenu au dompteur de foudre.
Peut-être son ancien propriétaire l'utilisait-elle pour y boire la foudre ?

Aussi puissant qu'il fut, le dompteur de foudre était un mortel, soumis lui aussi à ses émotions.
La rage et l'extase viennent et vont en un instant, tout comme le tonnerre.
Cette coupe fut témoin des exploits de cet homme, mais aussi de ses joies, de ses colères et de ses peines.

Cette coupe contint le vin utilisé en offrande dans la famille du héros.
Peut-être de cette coupe tira-t-il le courage d'affronter la bête vivant au nord ?
Peut-être aussi fut-elle son seul compagnon lors des derniers moments de solitude. 
