
Une hallebarde que l'on dit légendaire à Liyue.
L'arme affiche un motif de dragon s'enroulant de la poignée à l'extrémité.
Elle allait autrefois de pair avec un étui en bois en forme de dragon ;
mais il ne suffit plus à contenir sa puissance.
L'arme est capable de percer tout ce qui se trouve en son chemin.

On raconte que Kunwu forgea le manche de cette hallebarde dans la colonne vertébrale d'un dragon, et la lame dans l'une de ses griffes.
Cela expliquerait pourquoi elle est incassable, et pourquoi sa lame au trachant incomparable semble luire de la malveillance du dragon.

Dans les temps anciens vécut un chasseur de dragons au courage n'ayant d'égal que la force. Il défia la fureur de l'océan, et affronta les monstruosités qui s'y cachaient.
Les années passèrent, et l'on perdit sa trace ; sur les mers retentissait toujours l'écho des dragons.

Le héros devint une légende ; et sa hallebarde tueuse de dragons le suivit dans l'oubli.
Aujourd'hui libérée des étreintes du passé, l'arme affiche toute sa puissance et sa férocité, à la manière du dragon retrouvant les flots.