À la fondation de Liyue, les océans étaient encore le domaine des monstres et dieux des mers.
À maintes reprises, les hommes d'alors prirent la mer pour combattre un terrible et puissant monstre marin. Peu en revinrent.

Les gens de Liyue l'appelaient « Baqiu » – le seigneur sans couronne des abysses marins.
Tandis que la tempête soufflait à la surface des flots – ou peut-être était-ce le fait du souffle-même de la créature –,
les houles se brisaient sur le quai et le port comme s'il ne s'était agi que de sel et de sable,
et les vagues pulvérisaient les bateaux comme de fragiles lys vernis.

Alors le Souverain de la Roche invoqua des lances de jade indestructibles,
certaines aux formes de baleines dévorant les marées,
et d'autres telles des faucons en plein envol.

Lorsque ces léviathans de jade furent forgés, ils apportèrent peur et désarroi au titan des mers, qui trembla à leur vue.
Les lances prirent la forme de crocs, et le combattirent au milieu des océans,
tandis que ces grands oiseaux de proie devenaient lances épinglant les bêtes rugissantes dans les mers sombres et sans fond.
Les baleines forgées dans la roche finiraient par gagner leur liberté et retourner dans les montagnes lointaines d'où elles venaient.

Quant à la conclusion de ce conte, les conteurs de la ville portuaire diront :
« Aujourd'hui, ces grandes baleines de jade cristallisé nagent toujours librement au milieu des demeures enveloppées de nuages des Adeptes,
alors qu'elles parcourent l'océan de brumes, chantant leur chœur au milieu du silence des innombrables montagnes.
Mais si l'océan devait à nouveau s'élever pour menacer la terre, elles s'abattraient à nouveau sur ces eaux sombres telles des lances de pierre... »
