
Les « perles et vagues » de l'emblème de Sangonomiya réprésentent les vagues qui ont embrassé Watatsumi,
et les perles que l'on peut y trouver. D'autres racontent qu'on peut y distinguer l'anneau de pierres précieuses de la Divinité des tréfonds, comme une lune éternelle veillant sur le pays des coraux.

Dans les rêves des profondeurs marines où demeurent éponges et coraux, dans les tréfonds où nuages et sable marin dansent à l'unisson,
un espoir éternel se transmet de génération en génération à tous ceux qui descendent de leur dieu, ceux qui firent les mêmes rêves que Watatsumi.
La couleur du ciel est en perpétuel changement, les lumières et les ombres projetées sous les vagues sont difficiles à distinguer...
La rayonnante compassion se répandit avec tranquillité, elle que l'océan sombre n'avait pu occulter.

À cette époque, la première Prêtresse divine dirigeait les siens avec une sagesse aussi précieuse qu'une perle.
Elle choisit le clergé parmi son peuple qui venait à peine de connaître le soleil, qui vinrent en aide à la descendance de leur dieu en réconfortant ceux qui étaient effrayés par la lumière du jour.
Plus tard, les « Umigozen » qui avaient fait trembler l'armée de Narukami chantèrent des chants de baleine à leurs côtés,
voilà quel était le sigil qu'ils dessinèrent alors qu'ils dansaient avec le kurage.

Quelques années plus tard, un éclair vint briser le rêve du peuple de Watatsumi.
Le serpent glissa dans la tempête pour faire face à l'impitoyable lueur de la foudre...
Mais les enfants du dieu et les prêtresses aux cœurs de perles, ne purent jamais oublier.
D'innombrables légendes, une profonde gratitude et l'anneau de pierres précieuses seraient à jamais transmis.
Chaque fois, ils dégageront une lueur d'autant plus belle et lumineuse. 

Que ce soit les histoires des branches parées de joyaux arrachées ou la naissance de précieuses perles,
ou bien encore la défaite d'horribles créatures des profondeurs pour amener la lumière du soleil sur cette pale nation tapie dans les abîmes,
mais aussi comment un jeune homme qui rêvait de se tenir sur le Mont Yougou en vint à porter le titre de « seigneur du mal » et se battit contre les Tengu...
Toutes ces histoires illumineront les cœurs des enfants de Watatsumi, comme des perles venues des cieux, comme des vagues au clair de lune.
Elles emporteront la souffrance des pertes dans les eaux salées, pour l'entreposer parmi les perles scintillantes.
Que les récits et les sacrifices du temps des dieux soient pour toujours transmis, ainsi que cet emblème des « perles et vagues ».

Même si les nuages de tempête s'accumulent, même si la cruauté du tonnerre violet est dangereuse et imprévisible,
la lune d'argent de Watatsumi transpercera toujours les nuages pour répandre sa lumière.