
Un ouvrage secret ayant appartenu aux chercheurs de l'Ordre de Favonius ; il regroupe l'étendue du savoir des érudits de l'Ordre.
Il est incrusté d'éléments cristallisés ; c'est ce qui fait du Code de Favonius un objet d'une telle rareté.
Ceci est dû non seulement à la rareté des cristaux d'éléments qui l'ornent ; mais cela provient aussi du fait que chaque exemplaire du Code est un objet unique, fabriqué à la main.
Seul les chercheurs ayant atteint une maîtrise approfondie des éléments sont capables de générer de tels cristaux.

À la création de l'Ordre de Favonius, Ragnvindr, le Chevalier de l'Aurore, transforma la salle de bains privée des nobles en bibliothèque.
Les innombrables contributions des bardes, chercheurs et voyageurs au fil du temps firent de l'endroit la plus importante collection de littérature sur la moitié nord du continent.
Les chansons disparaissent au vent et les plaisirs de l'alcool sont éphémères ; seule la trace écrite peut résister à l'assaut du temps.

La collection actuelle n'est que l'ombre de ce qu'elle fut à son apogée.
Cet état de chose est principalement dû à l'« Incendie d'Automne » dans lequel brûlèrent de nombreux ouvrages.

Une solide et épaisse porte en bois de peuplier se trouve dans les caves de la bibliothèque.
On dit qu'elle s'y trouvait déjà avant la création de la bibliothèque, et qu'elle ne subit pas les dommages du feu.
Elle s'y serait même trouvée bien avant la création de l'Ordre de Favonius.
La position officielle de l'Ordre est qu'il s'agit d'une zone de la bibliothèque à accès restreint.
Mais d'autres voix content que là se cachent des secrets bien plus mystérieux...