
La naginata de l'« Umigozen », la grande guerrière de Watatsumi. Sa lame est imprégnée de la phosphorescence des profondeurs.
Les prouesses de cette personne, qui terrifaient les marins de l'armée narukamienne, sont décrites dans les chants folkloriques de l'île.

Le courant des marées transportait avec lui le chant des baleines que les prêtresses jumelles de Watatsumi fredonnaient, jusqu'à arriver dans les rêves des habitants de l'île.
Tous les guerriers de Watatsumi plaçaient leurs espoirs et leur volonté de se battre sur les épaules des jumelles.
Ils brandissaient leurs nagamaki, telle une immense vague blanche, et poussaient des cris de guerre en se dirigeant vers les autres îles.
Malgré cela, la gloire étincelante de la Divinité des tréfonds et de ses guerriers ne fit pas le poids face à l'éclat fulgurant de la foudre...
Mouun fut noyée sous un nuage noir de plumes de corbeau, et la grande baleine qui chantait avec les deux sœurs coula au fond de l'océan.
Têtu comme un enfant, le roi vassal, qui se trouvait à l'avant-garde, disparut dans une faille de la surface de la terre.

L'umigozen fut emportée par les vagues, et il n'en resta qu'un mythe qui se répandit dans l'archipel.
Certains disent qu'elle s'est jetée dans les rangs de l'armée tengu pour tenter d'y récupérer la dépouille de ses compagnons, et qu'elle périt après s'être battue vaillamment.
D'autres prétendent qu'elle prit la fuite et continua à vivre en cachette, naviguant à bord de son navire sur la mer obscure jusqu'aux confins du monde...
Le seul objet qui a survécu jusqu'à ce jour est sa naginata encore tranchante. Elle est la preuve qu'elle a autrefois tenté de se dresser face à la marée et d'infléchir le cours des choses.

Tant que les vagues remuent la surface de la mer, les souvenirs contenus dans ces chants perdureront.
La légende dit même que l'on peut entendre l'écho de ce chant dans les coquillages et à l'intérieur du ventre de la grande baleine au fond de l'océan.
