Un instrument exquis, orné de cordes de matériaux différents.
Lorsqu'elles étaient pincées, ces cordes émettaient de concert un son aussi fluide que l'eau.
Mais il s'agit également d'un arc capable de tirer des flèches visant droit au cœur. La mort suit toujours sa mélodie.

Suivant la dissolution de la Compagnie Vagabonde, les cordes de la harpe furent tranchées par une lame émoussée, rendant l'une après l'autre un son déchirant.
Seule a survécu la corde de l'arc. Les mélodies autrefois chantées par l'instrument ont disparu ; seule reste la mort.

La Compagnie Vagabonde était capable de faire chuter les oiseaux du ciel, soit en les attirant au son de la harpe, soit grâce aux flèches qui suivaient sa musique.
À la manière du vent soufflant sur les cordes de son instrument et des fleurs s'agrippant à la Falaise Arrachétoile, le joueur de harpe était d'un tempérament frivole mais décidé.
Après l'échec de la rébellion, la Compagnie fut dissolue, et ses membres partirent chacun dans leur direction.
Le joueur de harpe demeura jusqu'à la fin, pinçant vaillamment ses cordes, et protégeant ses compagnons d'une pluie de flèches ; il joua jusqu'à ce qu'il eut épuisé son répertoire et ses flèches.

Il était originaire du lointain et beau pays de Fontaine, qu'il avait quitté pour se lancer à la recherche de son destin.
Nombre de demoiselles de Fontaine furent, dit-on, navrées d'apprendre son départ.

On raconte qu'il tomba amoureux d'une fille du commun de Mondstadt, qui fut hélas choisie lors du Ludi Harpastum.
On raconte également qu'il n'eut aucun regret à mourir sur le sol étranger.
Son seul regret fut d'avoir trouvé l'amour, et de ne plus avoir la chance de le chanter...

