La pierre précieuse répondant au nom de jade primordial est connue pour briller même dans la nuit la plus sombre.
Lorsqu'elle est taillée en arc, on dit que les flèches qui en sont tirées trouvent et détruisent toute présence maléfique.

Le regard du seigneur des montagnes resta résolu et froid jusqu'à la fin, glaçant et contenu tel l'éternel éclat du jade doré.
Au cours de ces années agitées, les hurlements tremblants et retentissants de la corde d'arc avaient remplacé les chants réconfortants.

Il est dit que cette déesse pour qui les faiblesses des mortels n'avaient aucun secret périt sous les flèches mêmes de cet arc.
Les yeux aiguisés, l'esprit vif, elle excellait à dominer le cœur de ses sujets.

« Vois, mon enfant, vois comme ce héros intrépide est rongé par la peur. Vois comme les dirigeants altruistes se prosternent comme s'ils n'avaient aucun courage. »
« Vois, mon enfant, vois comme ces amants qui ont juré devant le ciel et la terre se trahissent et se tourmentent de par leurs mensonges. »

Entourée de haine et de ressentiment, la déesse se lovait sur son trône, savourant le fruit de la joie, tout en regardant son jus couler entre ses doigts.
Et suivant les claquements de chaînes sans forme, le fidèle limier à ses pieds, ivre d'agonie et de fureur, dévorait les « rêves ».
Ses os inflexibles résistaient aux perforations et aux flagellations, mais chaque battement de son cœur lui apportait de nouvelles souffrances.
Le merveilleux goût de ces rêves ensanglantés n'avait d'égal que leur fugacité, et la haine pure, la répulsion qui en émanaient comblaient la déesse.

« Alors dis-moi, mon enfant, dis-moi ! Quel goût ont ces doux rêves que tu as dévorés ? »
« Mon enfant, sache que l'amour n'est qu'un brouillard éphémère. C'est le pouvoir qui forme l'essence des plus beaux rêves. »

La douleur et la cruauté n'étaient que les conséquences du pouvoir. C'était ces rêves brisés qui en étaient la plus douce des fragrances.
Mais la déesse pourtant si vive d'esprit, ne se serait jamais attendue à ce que son cœur soit lui aussi transpercé par les flèches de jade.
Et alors que son corps disparaissait, avec lui se dispersèrent les innombrables fragments de rêves, qui retournèrent au néant...
C'est ainsi que la déesse qui avait poursuivi et enchaîné les cœurs humains rencontra sa déchéance, de la flèche de l'arc, imposant comme la montagne, qui avait prononcé son châtiment.
Que celle qui se repaissait de la souffrance des autres connaisse une telle fin était prévisible...

Lorsque la paix fut rétablie et que les nuits ne furent plus le refuge des lamentations et du deuil, le puissant arc de jade fut soigneusement scellé.
Là, il attendrait patiemment la montée d'un autre tyran, pour un jour encore transpercer son cœur d'une lumière qu'aucune obscurité ne pourra jamais ternir.
