
Cette histoire se déroule il y a des milliers d'années, à une époque où l'insensé roi divin fut enterré par les tempêtes de sable.
Des villes mortelles dispersées à travers le pays, Tulaytullah, où les hommes et les femmes de sagesse se rassemblaient et résidaient, était la plus remarquable.
La ville était parsemée de bâtiments couverts de dômes de saphir et ornée de jardins émeraude d'arbres en fleurs et de fontaines jaillissantes.
Dans les temps qui suivirent le départ du roi divin, cette ville fortunée brillait encore de sagesse et de prospérité.

Les gens disent qu'un guerrier nommé Xiphos vécut autrefois dans cette ville de saphir et d'émeraude.
Xiphos était habile pour manier son épée à double tranchant, et il sauva de nombreuses jeunes filles des attaques de monstres, leur arrachant de nombreux trésors dans le processus.
Dans une ancienne légende tighnarienne, son épée était habitée par un djinn malsain et cruel.
Et c'est pourquoi la lame n'était pas émoussée mais plutôt aiguisée par les massacres, non tachée mais plutôt éclaircie par le sang.

« Mon très cher maître, régalez-moi de ce jus rosé, offrez-moi de ce breuvage écarlate.
Mon affection ne jaillit que pour vous, comme la fille des vignes divertit les buveurs avec son sacrifice sanglant.
Tant que vous posséderez mon affection, et que la lune brillera sur votre visage toujours jeune...
Tant que vos ennemis auront de l'affection pour ce monde et n'auront pas oublié le nom de leur mère, vous serez un guerrier sans égal. »

Plus tard, l'épéiste adoré par le djinn du clair de lune rencontra un vagabond étranger exilé.
Le vagabond avait accepté des pièces d'argent souillées de sang des rois opposés à Tulaytullah, et il avait assumé leurs rancunes et leur haine contre le héros.
Ainsi, ceux qui auraient dû devenir amis dans une taverne devinrent ennemis au combat, se battant jusqu'à la mort avec le clair de lune comme témoin.
Dans le combat, leurs lames furent baignées de vin rubis tandis que la grenade trop mûre éclatait, vitale, du rouge vif coulant de la rupture...
Le duel meurtrier se régla finalement, la lune pâle jetant sa lumière froide sur le vainqueur comme sur le vaincu.

« Quelle que soit la direction dans laquelle souffle le vent, il n'y a jamais une seule ondulation dans la coupe de la vie.
Les trois déesses décédées avaient depuis longtemps déterminé le destin des héros, même si elles ne pouvaient jamais le comprendre elles-mêmes. »

Le vagabond prit l'épée éclairée par la lune, ramassa les pièces d'argent tachées de sang et marcha en silence vers la forêt tropicale lointaine.
Ainsi privée de la protection de Xiphos, la ville perdit de son lustre et dépérit dans les années suivantes.
Ses bâtiments et ses jardins furent broyés dans la terre avec son destin, puis les vents hurlants du désert les jetèrent dans l'oubli.
En fin de compte, la clé noire et la quête du jeune prince pour rajeunir son royaume sombrèrent toutes les deux dans l'étreinte des sables...