
Cette lame est mentionnée dans l'« Anthologie des épées inazumiennes » rédigé par l'inspecteur Mikoshi Nagamasa de Tatarasuna.
L'école Futsu produisait deux épées de lune : « Pic de vague » et « Tumulte ».
De ces deux lames, « Tumulte » est la seule œuvre du grand forgeron Masagomaru qui s'est vue attribuée un nom par son créateur.

Beaucoup disent que les épées sont habitées par l'âme de ceux qui les forgent...
L'anthologie commence d'ailleurs par cette phrase.
Il est dit que « Pic de vague » a été forgé par le maître Futsu Minori, issu de la troisième génération de l'école.
Cette épée était d'un bleu pâle et la trempe de sa lame était aussi belle que l'eau ondulante. On la trouvait souvent à la taille du valet du Shogun.
Plus tard, elle fut brisée lors d'un duel mortel pour décider du sort du peuple Oni, et on ordonna de la faire reforger.
Minori avait été longtemps tourmentée par l'alcool, les vieilles blessures et les souvenirs persistants de Tatarigami. Elle était une femme brisée, à l'image d'une épée en acier non trempé.
Le chef de la quatrième génération, Futsu Hiroyoshi, ne parvint pas à égaler l'habileté de sa mère.
Cet exploit revint à celui qu'il considérait comme son frère, Futsu Masayoshi, connu sous le nom de Masagomaru...
Il fut celui qui forgea cette arme, permettant au chef-d'œuvre de l'école Futsu de renaître.
Les deux épées de lune de Futsu étaient extrêmement similaires en apparence, mais disposaient de qualités différentes.

De toute sa vie, Masagomaru ne donna de nom qu'à cette épée, et ce, pour une raison très simple.
Il était un orphelin analphabète et muet que le maître de la troisième génération avait recueilli auprès de lui.
Lorsqu'on lui demanda de reproduire la beauté de « Pic de vague », il inscrivit ce nom sur la lame, comme il le faisait auparavant.

Lorsque Futsu Minori décéda, ses techniques de forgeage furent transmises par Masagomaru à Hiroyoshi.
Il semblerait que Minori voulait laisser les rênes de l'école à Masagomaru, mais qu'il refusa maintes fois.
En outre, « Tumulte » procura à Masagomaru une telle réputation que cela eut des répercussions sur la succession de Hiroyoshi à la tête de la quatrième génération.
Ainsi, sachant que son frère avait pris la relève, Masagomaru choisit de partir pour d'autres terres.
Plus tard, il étudia les techniques d'autres écoles de forge et apprit auprès des artisans les plus qualifiés.
Dans ses dernières années, il eut trois élèves dont il était fier : Kaedehara Kagemitsu, Niwa Nagamitsu, et Akame Mitsunaga.
Ces trois disciples devinrent les créateurs des « Isshin Sansaku », les trois illustres épées de l'Art Isshin.

« À l'époque, je n'étais qu'un enfant abandonné, muet, laid et sale. »
« Un jour, je suis tombé sur une forge d'épées. J'étais tel un papillon de nuit ayant trouvé un endroit chaud dans la nuit glaciale. »
« Devant moi se trouvait le maître de la troisième génération que les gens qualifiaient de désagréable et d'irréfléchie. »
« À ma surprise, elle ne m'a pas envoyé paître. Elle m'a même donné du riz pour me remplir le ventre. »
« Voyant que j'étais couvert de sable métallique, elle m'a donné un nom évoquant le sable : « Masagomaru » »

Masagomaru n'était pas capable de parler, mais il était un fin penseur avec de nombreuses histoires à raconter.
En définitive, tout ce qu'il ne put dire avec sa bouche disparut au milieu des vagues...

« Le maître de la troisième génération parlait de beaucoup de choses au muet que j'étais. »
« Comme ses blessures qui couvrent la moitié de son corps, les souhaits de sa mère et de son grand frère... »
« Le hakama rouge qu'elle ne pourrait jamais porter et la vague géante qui, un jour, dévorerait tout... »

Une nuit, l'enfant entra dans la forge et aperçut cette artisane au tempérament imprévisible.
Elle martelait un morceau de fer sans se soucier des larmes qui coulaient sur son visage...
« Oublie tout ce que tu viens de voir, c'est compris ? »
Il acquiesça, d'un air paniqué. La femme frappa dans ses mains et éclata de rire.
« Suis-je sotte ! J'oubliais que tu es littéralement muet comme une tombe ! »

« Les rumeurs qui circulent sur moi généralement assez justes : j'aime l'alcool à en mourir et je suis imprévisible. »
« Maintenant que j'y pense, j'aurais dû accepter l'invitation de mon maître à aller boire avec lui. »

L'anthologie fait également la description de l'apparence des épées de lune de Futsu.
Celle forgée par Futsu Minori, qui était semblable à la surface sereine et paisible de la mer nocturne, fut nommée « Pic de vague ».
Et celle de Masayoshi le muet, majestueuse telle une tempête féroce, reçut le nom de « Tumulte ».