Cette longue épée manufacturée à la Forge de Rochenoire, aussi rare que tranchante, peut couper à travers l'or et briser le jade.
Les nuits sans nuage, on peut voir sur le corps de l'épée un éclat rouge sombre ;
Le chatoiement couleur sang semble vouloir répéter qu'il peut trancher la terre en deux.

Suivant la fabrication de la Briseuse de Rocher, le célèbre artisan Han Wu continua de développer de nouvelles techniques.
Il entreprit de créer une arme supérieure à partir d'un type de cristal rare local.
L'étape de trempage associée à la température influe sur la rigidité et la ténacité de l'arme ; le défi était de taille, et Han Wu le releva.
Avant toute chose, il dut aller trouver le matériau requis dans les veines de la montagne.
Absorbé entièrement par la complétion de l'arme, Han Wu se rendit dans un gouffre sur les indications du clan Yun. 
Mais un éboulement eut lieu dans le filon ; plusieurs personnes furent bloquées sous terre durant quatre longs jours.

Les outils d'extraction de minerai de l'époque ne permettaient pas de se sortir de l'obstacle.
L'absence d'indication des jours s'écoulant et l'obscurité permanente finit par peser sur la stabilité mentale des hommes pris au piège, qui se mirent à céder à la folie.
Alors que l'heure était au désespoir, Han Wu sortit l'arme qu'il avait amenée avec lui dans le puits ; celle-ci se mit à briller d'un éclat sombre...
... Et grâce à elle, les survivants purent sortir de terre. À l'instant où se faisaient voir les premiers rayons du soleil, l'arme se brisa en milliers d'éclats.
L'artisan, les jambes flageollantes, en dut s'asseoir sur le sol. Plusieurs mois plus tard, il reforgea cette même épée longue, qu'il nomma « Rochenoire ».
Nombreux furent ceux qui en vantèrent la puissance, la beauté et la résistance ; 
mais de tous ceux qui furent alors bloqués sous terre, pas un ne mentionna l'événement par la suite.

Dans l'obscurité profonde, l'artisan avait frappé de son épée la roche ; de l'arme avait jailli un son tel l'éclair.
Peut-être les quelques personnes présentes alors entendirent-elles dans ce son le bruit de quelque séisme à venir...

