
Le jade légendaire tomba du ciel et se fit laver par les eaux.
Tout résidu disparu, des débris de terre au bois pourri.
Cette pierre des temps immémoriaux, taillée et façonnée par les mains d'un jeune artisan mortel,
devint un splendide ustensile qui n'attendait plus qu'à accomplir son devoir sacré.

« Comme je l'avais prévu, l'histoire se dirige vers le déclin et la destruction. » dit un chercheur du royaume des forêts tropicales lors de son thé.
« Seules la sagesse et la miséricorde des dieux pourront empêcher le déclin de l'humanité. Sans cela, les humains sont voués à s'autodétruire.
Voyez le témoignage silencieux des ruines désertes entre les montagnes et les marais. Voyez les bêtes sauvages sur les collines, incapables de parole et d'intelligence...
Le peuple d'antan a disparu sans laisser aucune trace et leurs dirigeants sont tombés dans l'oubli. »

Le peuple du Vallon Chenyu habitait jadis dans les montagnes minières.
La vie de famille et de tribu tournait autour des mines et leurs habitations furent établies d'un sommet à un autre...
Cependant, un péché ancien dont ils ignoraient l'existence était enfoui sous leurs pieds, à une profondeur hors d'atteinte.
Le châtiment divin fut impitoyable et n'eut cure des vies de ces mortels. Après la catastrophe, les survivants furent obligés de mener leurs familles vers le nord.

Les aînés du Village de Qiaoying affirmèrent que les ancêtres des habitants du Vallon Chenyu venaient du gouffre au sud.
Ils emportèrent avec eux, un grand autel en jade et laissèrent des anciennes ruines énigmatiques...
Lorsque la Guerre des Archons éclata, les ancêtres du peuple du Vallon Chenyu furent divisés en de nombreuses tribus.
Leurs descendants vénéraient autrefois leur divinité oubliée et finirent également par être oubliés eux aussi.

« Votre théorie est infondée. L'histoire des mortels est marquée par de nombreuses renaissances. » répondit l'invité à la longue tunique noire.
« La prospérité et le déclin puisent leurs origines chez les mortels. Sans choix, l'ascension ou la chute importeraient peu.
Les ruines anciennes ne sont plus d'aucun intérêt, mais leurs habitants d'autrefois subsistent encore de nos jours malgré toutes les épreuves...
La disparition de leurs ancêtres a permis leur prospérité actuelle... malgré leur assimilation avec les fidèles d'une nouvelle divinité.
En dépit de leur impuissance sur les événements du monde, leur destruction ne s'est pas faite par un concours de circonstances : elle a été causée par leurs choix.
Quant au pouvoir et à la sagesse des divinités, tout dépend du consensus des mortels. Elles n'ont pas leur mot à dire là-dessus. »

Le débat autour du thé prit fin dans les instants qui suivirent. Ce genre de discussions entre humains et dieux est voué à se terminer en querelle.
Néanmoins, la rivière d'eau limpide coule éternellement, comme la brillance du jade sacré demeure aussi constante que son ancien propriétaire.