
Une vieille épée issue de l'arsenal de Liyue. Difficile de dire de quel modèle il s'agit : les archives ne mentionnent pas sa date de fabrication.
L'épée ancienne est incrustée de motifs de nuages ; des éclats dorés s'en échappent lorsqu'on la brandit.

La raréfaction des nouvelles techniques de forge a poussé les artisans à explorer d'autres directions.
Yun Hui, le maître forgeron du célèbre clan Yun, se réunit un jour avec l'artisan Han Wu ; ensemble, ils mirent au point un nouveau moule.
La première épée à une main qui en sortit émettait un grondement vindicatif à sa sortie du moule.

S'entraînant avec aux Monts Tianheng, Hanwu la fit tomber au sol par inadvertance.
Un genre de vapeur s'en échappa, et l'épée semblable à un typhon laissa une fissure impressionnante dans la roche.
Y voyant là l'intervention des dieux, Han Wu décida de nommer l'arme « Tailleur de pierre ».

Cette épée capable de fendre la pierre renferme la puissance de mille tranchants.
Le Tailleur de pierre devint par la suite l'une des bases de l'armement à Liyue.
