Cinq héros sur les traces du dragon partirent.
Le maître épéiste à la main sûre, pour l'honneur ;
La sorcière studieuse, pour le savoir ;
Le mercenaire à la danse mortelle, pour la prime ;
L'archère à la grande précision, pour la vengeance ;
Et l'écrivain votre serviteur, pour l'histoire.
Le lotus précède ma bouche ; du page naissent les fleurs. Pertinents sont mes mots, et acérée ma pensée.
Cette équipée j'ai rejoint, ne pouvant trouver à subsister par mes propres moyens.
Bien que n'ayant nul renom, avec eux je marche, jeune adulte n'ayant point d'expérience.

