La lame qui a soif de sang frais, par son odeur s'éveillera.
Celui qui la possède et la brandit ne peut que continuer à la repaître.
Jusqu'à ce que même la plus pure des âmes finisse à son tour corrompue...

Le noble chevalier blanc a éternellement soif de justice.
Il porte l'armure argentée, et brandit une longue épée aux reflets miroitants.
Mais qu'une injustice survienne, qu'un monstre apparaisse ou qu'au loin fasse rage le feu de la destruction,
alors le chevalier s'en vient derechef ; et il coupe, tranche et transperce.
Respectant les règles de la chevalerie, et les préceptes enseignés par le Jeune Loup,
il coupe, tranche et transperce ; coupe, tranche et transperce...
Jusqu'à ce qu'enfin justice soit faite.

« J'ignore à quel moment couper, trancher et transpercer est devenu mon obsession. »
« Lorsque ma lame rencontre la chair et le sang, une décharge parcourt mon être. »
« Qui sait ? Peut-être est-ce là la sensation de la justice rendue ? »
« Je continuerai à couper, trancher et transpercer jusqu'à ce que ce monde soit enfin lavé du mal. »
« Et un jour, un jour, tout sera nettoyé. »

« Chevalier, pauvre fou... Un meurtre au nom de la justice reste un meurtre. »
« Tu te trompes. Un meurtre pour la justice, est la justice rendue. »

Coupe. Tranche. Transperce. Ainsi donc va rendre justice ! 
Quand bien même les blanches fleurs que t'a offertes la jeune fille venaient à noircir, quand bien même l'éclat de ton épée venait à se ternir,
quand bien même tes traits avantageux venaient à laisser place à une laideur repoussante, te forçant à porter un masque de fer,
quand bien même les hommes que tu protèges venaient à douter de toi, tu ne peux t'arrêter !

Et ainsi continua le chevalier à présent corrompu, pourchassant les monstres et tuant au nom de la justice.
Jusqu'au jour où son périple l'amena dans les ruines d'un ancien royaume ; là, il découvrit l'ultime injustice...

