Les gens avaient autrefois coutume de porter un toast, qui se chantait ainsi :
« Si ta langue est arrachée, alors utilise tes yeux pour chanter. »
« Si tes yeux sont transpercés, alors utilise tes oreilles pour voir. »
« Et si quelqu'un cherche à détruire le futur, alors lève ton verre en son honneur ; »
« Car si demain n'arrive jamais, cette chanson est éternelle ! »

D'aucuns prétendent que le caractère d'une région, qu'il s'agisse du peuple qui l'habite ou des terres qui la composent, est directement lié à l'Archon qui y est vénéré.
Mais est-ce l'Archon libre de toute entrave qui fit dont de cet amour pour la liberté et le vin à la terre et aux hommes en ces temps de conflit ?
Ou est-ce le peuple qui, par son puissant désir d'affranchissement, nourrit l'Archon Anémo friand de liberté, alors que vents et blizzards faisaient rage ?
Nul ne connaît plus la réponse à cette question.

Quant à ce chant, il résonne souvent lors des sombres moments de l'histoire.
Il résonna lorsque le Décabarian fit régner la terreur du haut de sa tour ;
il résonna lorsque l'aristocratie corrompue oublia la voie de l'Archon ;
il résonna dans les caves obscures, les ruelles sombres, les tavernes décrépies ;
et il se répandit à travers les vents rageants, ignorant la poigne de fer, et porteur des aspirations des héros de la résistance.

Dans un lointain passé, au sein de la cité solitaire,
accompagnant le chant de la lyre, les bruits d'encouragement percèrent enfin la prison des vents en furie.
Un groupe composé d'un garçon, d'un esprit, d'un archer, d'un chevalier et d'un guerrier errant aux cheveux incandescents,
se tint droit devant la tour qui perçait les cieux telle quelque lance démesurée,
projetant son ombre à la manière de quelque titan de pierre ;
et là les héros firent le serment de la liberté, vouant à briser pour toujours le règne du tyran à la tour.

Et le faible et le mal-portant, incapables de grimper à l'assaut de la tour, se mirent alors à chanter ces paroles qui jusqu'alors ne pouvaient qu'être murmurées dans les recoins que le vent ne pouvait visiter ;
et le chant s'éleva, puissant à en faire trembler les murs de la ville, soutenant les héros dans leur ascension...
« Si ta langue est arrachée, alors utilise tes yeux pour chanter. »
« Si tes yeux sont transpercés, alors utilise tes oreilles pour voir. »
« Mais que ta chanson et la liberté à laquelle tu aspires te soient volées ; »
« Alors que cela ne soit jamais pardonné. »

