Des archives sur les vents datant des temps anciens, transmises de génération en génération par les observateurs des rites au service de l'Archon Anémo.
D'innombrables mains ont feuilleté les pages maintenant jaunies ; leurs empreintes ont été emportées par les vents.

À l'âge où le Seigneur de la Tour régnait en maître sur le continent, le recueil fut empli de suppliques ;
puis, lorsque vint l'âge où les neiges se retirèrent, ce fut au tour de la joie du retour de la verdure d'y être inscrite.

À l'âge où la veille aristocratie se cachait derrière un roi fantoche pour exercer leur tyrannie sur le peuple,
les esclaves y inscrivirent leur soif des mille vents.

L'ouvrage devint de plus en plus condensé alors que les différents âges de la cité se suivaient,
et que les gens de Mondstadt connaissaient joies et peines, entraves et liberté.

Lorsque Mondstadt renaquit, et que l'Église fut libérée du joug de l'aristocratie,
les écritures des quatre vents ne souffrirent plus d'être confinées à une étagère.
Et ainsi l'ouvrage prit son envol, pour disparaître de la bibliothèque de l'Église.
Car tout comme les vents de Mondstadt, et à la manière de ses gens,
il savait qu'il appartenait à la liberté.

Une main a écrit en caractères élégants sur la page de titre les mots suivants :

« Fils de l'Archon Anémo, de ces mots rappelez-vous bien : »
« Des vents nous venons, et aux vents retournerons. »
« À ma pensée surtout ne pleurez point ; »
« Car si ma chair et mes os dans la poussière s'en vont, »
« Mon âme avec les mille vents poursuit son chemin. »

« En sentant la fleur parfumée et la brise dans la forêt soufflant, »
« Vous saurez alors que je chante l'ode des vents. »

