
Le jeune Arundolyn aurait été loin d'imaginer, alors qu'il agitait en tous sens sa réplique de l'espadon du Chevalier de Borée, imaginant pourfendre les anciens nobles de Mondstadt, qu'il deviendrait un jour le célèbre Lion de la Lumière ; il aurait également été surpris d'apprendre que Rostam, son compagnon d'enfance, qui mourrait après vingt-trois ans passés au service de la défense de la cité, deviendrait plus tard son bras droit.
La réplique de l'arme est désormais entre les mains d'un autre garçon.
Que lui réservera le destin ?
