Un espadon assez ancien ayant appartenu à un ancien aristocrate de Mondstadt. L'arme a été fabriquée par un expert à partir de matériaux de qualité.
Sa lame est intacte, même après avoir été transmise à travers les générations.
Le combat était autrefois le devoir des nobles.
C'est eux qui protégeaient le peuple contre les monstres menaçant la stabilité de la cité.
Mais le temps passa, et les nobles oublièrent leur devoir, et devinrent les monstres qu'ils chassaient autrefois.

Les recherches suggèrent que le combat de gladiateurs puise son origine dans le contexte religieux qui avait cour sous le règne de l'aristocratie.
Aujourd'hui banni par les Chevaliers de l'Ordre de Favonius, sa première forme était sans doute un type de cérémonie sacrificielle.

La coutume évolua par la suite pour devenir le sport perverti dédié au plaisir de la classe dirigeante.
Tout ceci fut aboli par les chevaliers ; mais aujourd'hui encore perdurent d'anciennes prières.

« Que les mille vents de la glorieuse Mondstadt me guident moi, mes compagnons, mes compatriotes, et mes adversaires. Que le son des lames se frappant vous plaise, et que l'offrance de la sueur et du sang accomplisse votre volonté. »
« Que les vents qui me guident me fasse don de la force lorsque je fatigue, et de la sagesse lorsque j'hésite. »

