Lorsque la fille du prêtre de Vindagnyr naquit sous cet arbre blanc,
la joie emplit le royaume aux vertes montagnes à cette bénédiction.

Le bonheur de Sal Vindagnyr devait durer pour toujours,
semblable en cela à l'arbre d'un blanc argenté aux racines plongeant dans la terre.
Du moins était-ce là ce que pensaient historiens et chroniqueurs du royaume.
Ceux-là mêmes qui avaient couché par écrit tellement d'histoires et d'événements le croyaient sincèrement,
convaincus au plus profond d'eux-mêmes que la beauté et les talents de la princesse brilleraient à jamais aussi fort que le clair de lune.

Quand le pilier qui gela le monde s'écrasa,
même l'arbre fut brisé.
La jeune fille prit la branche la mieux conservée,
espérant redonner vie à l'arbre qui autrefois ombrageait une nation entière.
Mais la greffe ne prit point, et ne fut couronnée d'aucun nouveau germe.
La tempête glaciale finit par recouvrir le clair de lune d'un millier de lames gelées...

Bien plus tard – et pourtant il y a de cela bien longtemps –,
quand enfin prit fin le combat à mort opposant le dragon couleur d'ébène au dragon des vents,
et tandis que le sang putréfié teintait d'un rouge sombre les cendres pâles de la vallée,
l'arbre se souvint enfin qu'il avait survécu à la Cité enfouie,
et ses racines s'étirèrent voracement jusqu'au sang chaud qui irriguait ces terres.

Quelqu'un lui procura l'essence écarlate tant désirée,
et l'arbre, qui aurait dû mourir il y a de cela si longtemps, se rappela son passé.
Rassemblant toutes ses forces, il donna naissance à un fruit unique...

« À ceux qui vivaient dans la sécurité de mon ombre, aux prêtres qui me vénéraient, »
« à la belle jeune fille qui souvent dessinait à mes côtés : »
« Que le bonheur que vous n'avez pu connaître demeure dans ce fruit écarlate. »

« Qu'il revienne à celui capable d'apporter une juste rétribution à ce monde corrompu. »
« Qu'il porte le fruit amer de l'innocence pour rendre justice. »
