
Une épée standard des chevaliers de l'Ordre de Favonius. Seuls ceux ou celles qui reçoivent l'approbation du Grand Maître et de l'Église peuvent la posséder.
Après des années de recherche, les forgerons de Mondstadt ont bien avancé dans le domaine de l'affinité élémentaire.
Cette épée légère et tranchante n'est pas seulement une récompense honorifique pour les chevaliers de l'Ordre ; elle représente aussi la maîtrise des techniques de combat et la ferveur des protecteurs de Mondstadt.
Invoquer les éléments est un jeu d'enfant avec cette arme ; mais celui qui l'utilise doit se rappeler que c'est une arme de défense, et non d'attaque.

On raconte que l'art de l'épée tel que pratiqué par l'Ordre de Favonius remonte à Rostam, dit le Jeune Loup, ami d'enfance d'Arundolyn, le Lion de la Lumière.
D'après la légende, il aurait été capable de trancher chaque goutte tombant du ciel, et le souffle de sa lame aurait suffi à découper la rose et éteindre la torche.
C'est en cela que réside l'essence de l'art pour les chevaliers de l'Ordre : légèreté, rapidité et précision, autant de qualités requises dans la protection de Mondstadt.

À vingt-sept ans, Rostam reçu le titre de « Jeune Loup ».
D'après la tradition de l'Ordre, les titres de Lion et Loup étaient réservés aux chevaliers faisant montre de qualités de meneurs ;
ceux ainsi nommés devenaient ainsi un jour Grand Maître, dédiant leur vie à la direction d'une multitude de chevaliers et à la protection de Mondstadt.
Mais bien qu'il eut rempli son devoir avec zèle, Rostam ne vécut pas pour connaître cet honneur.

L'art de l'épée tel qu'il fut introduit par Rostam, par personne d'autre ne fut ensuite égalé.
Mais sa ferveur et sa dédication à la cité se sont transmis eux de génération en génération.
