Il est dit que lorsque naquit Liyue, le Souverain de la Roche parcourait les terres, une épée taillée dans le jade à son côté.
Malgré l'usure des années, le tranchant du jade, qui avait baigné dans le sang, conservait le même éclat qu'au premier jour.
Le sang avait été lavé par les pluies de milliers d'années ; mais les pensées et les rancunes accumulées ne s'effaçaient pas si aisément.

« Le Coupeur possède l'âme et le tempérament du jade, et se purifiera avec le temps des rancunes qui existent encore en son sein. »
« Mais qui apaisera l'agonie que ressentira le jade une fois devenu un instrument de massacre ? »

Ces mots d'un ami oublié depuis longtemps étaient à la fois lamentations et soupirs,
mais les rouages inexorables du destin noieraient ces paroles compatissantes.

Les années passèrent, les anciens amis devenant ennemis jurés,
ceux qui s'étaient un jour trahis ou battus à mort trinquant désormais, toute leur haine ayant disparu.
Il en était de même de cette précieuse épée, sculptée autrefois pour être offerte en guise de cadeau somptueux.
Ce jade fût également taillé par amour de la paix et du luxe.

Quand les coupes à vin se remplissent de sang et que les bons sentiments sont déchirés par la froide ambition, et réduits à l'état de simple poussière dans le vent,
alors les cadeaux qui n'ont point été offerts et les amitiés qui n'ont point été clamées deviennent les lames tranchantes avec lesquelles percer les amis d'antan.
