
Une histoire qui remonte aux temps anciens...

Vies destinées à ne pas être, souhaits non réalisés,
rêves tragiques à la lisière des ténèbres qui jamais ne seront,
par moi descendez en ce monde.

Ensuite, mes bien-aimés enfants,
faites comme l'eau de pluie qui forme les ruisseaux, ou la flore qui verdoie sous le soleil.
Trouvez-vous quelque endroit à votre goût, et portez haut votre beauté.

Rien de plus qu'un souvenir, le souvenir qu'un enfant prénommé « Durin » porte de sa mère...

« Merci, mère. Merci. »
« Tu m'as donné des ailes pour voler, et un corps capable et puissant. »
« Mère, je veux aller dans un endroit bercé de chansons. »
« Et je leur raconterai le monde, et toi, mère. »
« Je leur décrirai la beauté de mon lieu de naissance. »
