
« C'est une histoire des valukas... »

À l'époque, la jungle était un désert doré et scintillant, et nous n'étions pas encore nés dans les grenades.

Il y avait autrefois trois amis. Ils étaient aussi proches que l'étaient Araji, Aramaha et Arayama.
Mais l'un des amis retourna à la terre, ce qui entraîna une fracture entre les deux autres.
L'un d'entre eux était déterminé à construire un pays idéal sur terre, pour que toutes les afflictions disparaissent à jamais.
L'autre décida de planter des herbes et des arbres, afin que la terre soit pleine de sagesse et de bonheur.

Toutefois, ce royaume finira par s'effondrer, la sagesse sera corrompue et le bonheur verra sa définition transformée.
Vous oublierez vos rêves, tandis que nous retirerons dans le monde des songes et oublierons le temps qui passe.

En dépit de cela, au fin fond du désert, vous et moi laissons nos histoires, tout comme le roi de la forêt laissa autrefois son empreinte.
Il est dit que les vestiges de cette ancienne amitié reposent paisiblement tels des aranaras qui se sont changés en graines.