
Sous les montagnes dort un dragon si ancien qu'il précède les montagnes elles-mêmes.
Quand il dort profondément, le roi dragon rêve de chars et de palais lunaires.
Dans son sommeil, le roi dragon rêve aussi de la personne qu'il accompagna autrefois.
« Si je grimpe sur ton dos et que nous traversons la montagne, on atteindra plus vite le palais lunaire ! »
Tel est le rêve du roi dragon, un rêve du passé, au plus profond de son sommeil souterrain.

Quand la douleur le réveille parfois, il continue de se rappeler.
Il se souvient des mots qu'il prononça, lorsque leurs chemins se séparèrent :
« Tout comme j'ai amené la paix sur ces terres à vos côtés,
le jour viendra peut-être où je fendrai les montagnes en dents de dragon,
et ferai s'écrouler les bâtiments et sombrer les villes dans l'abîme. »

... Pourquoi dire une chose pareille ?
De toute évidence, il aimait également cette terre, où il avait partagé tant de souvenirs avec cette personne,
et où il avait aimé les mêmes vies minuscules que cette personne avait rassemblé sous ses ailes.
Pourquoi les choses se sont-elles terminées de cette façon ?

Parfois, le roi dragon, captif au plus profond de la terre, se perd dans ses souvenirs.
Quel dommage que la réflexion ne soit plus vraiment son fort...
Chaque fois qu'il se souvient du passé, il se rappelle de la fin,
de la sensation de brûlure lorsque les flèches le transpercèrent, de la sensation d'étouffement quand on l'étrangla,
et de l'agonie qui lui a transperça le cœur quand cette même personne le dévisagea de son regard froid et doré.