
Un roman de fiction médiocre, contant l'histoire d'un garçon ordinaire se retrouvant après sa mort dans un autre monde :
« Ce monde est empli de dangers. Des monstres d'acier géants comme les galaxies rôdent à sa surface, dévorant les âmes des hommes.
L'on y trouve aussi une magie puissante capable de rendre toute pièce confortable en n'importe quelle saison, et de changer la nuit en jour en un instant. » Cette histoire ne repose vraiment sur rien.
Une seule chose semble commune à ce monde et au nôtre : les richesses sont accaparées par la minorité et gardées dans des coffres.
