La cité verdoyante est plongée dans le brouillard.
L'éclat du clair de lune peine à se frayer un chemin à travers les tempêtes de neige incessantes.
C'est là que toute vie, toute histoire en suspens,
est soudain transpercée par le pilier tombé des cieux...

La fille du prêtre donna la grande épée en argétoile au guerrier venu d'une contrée étrangère.
Ses mots se perdirent dans le blizzard, échouant à atteindre leur destinataire.

« Cette quatrième fresque a été préparée à votre intention. Votre image restera à jamais gravée sur ce mur. »
« Pour cette fresque, et pour tout le monde, je resterai là à t'attendre, priant pour ton retour... »

Quand la fille de la cité dormant sous la neige flétrit avec les branches couleur d'argent greffées, mais vides de tout fruit,
l'étranger, dont la destinée était de brandir cette lame et de fendre glace et neige, était loin, occupé à trouver ses propres réponses.
Brillante comme le clair de lune alors que la vie la quittait, ses dernières paroles ne purent, encore une fois, arriver aux oreilles de celui auquel elles étaient destinées.

« Cela fait bien longtemps que je n'ai pas vu le bleu du ciel ou le vert des champs. Je ne sais plus quelles couleurs utiliser pour capturer ce paysage de neige et glace fondues si cher à mon père. »
« J'aimerais tant te revoir.... »

Voici la réponse qu'il trouva :

Le héros parvint enfin au terme de son vain périple.
Le sang noir coulait le long de la lame de sa longue épée,
et ses pas lourds s'enfonçaient dans la neige de sentiers maintenant étrangers.
Quand enfin il arriva à l'immense salle du pays de la montagne,
seuls les tristes échos de la mort et du néant l'accueillirent.

« Ainsi, même ici, je n'ai plus rien à protéger... »
« Vous, dans les cieux, n'aspirez qu'à contempler la détresse des êtres. »
« Dans ce cas, permettez-moi de vous divertir avec la chanson de l'acier et du sang. »
Le héros posa l'épée en argétoile, l'arme qui aurait dû fendre neige et glace, à côté de la fresque.
Il descendit ensuite de la montagne, en quête d'un lieu déchiré par les guerres – un endroit où il pourrait couvrir le sol d'une mer de sang.

