
Il y avait autrefois un ruisseau qui coulait au milieu du sable, mais ce fut il y a fort longtemps.
Plus tard, de puissants personnages entrèrent dans le désert en suivant leur destinée et en écoutant les grondements de la terre. Peu d'entre eux survécurent.
Il y avait autrefois un poisson qui filait droit dans l'espace comme une flèche dans l'immense lac des hauts plateaux.
Il s'élança tout droit comme une lance à travers une route sacrée.
Le ruisseau s'infiltra peu à peu dans le sable et le lac devint aussi petit qu'une flaque d'eau.
Finalement, le poisson finit sa course dans cette petite flaque où il était replié sur lui-même, à la merci des pèlerins.

Voici la morale de cette histoire :
Si l'on fait le bien en ayant un cœur sincère, on peut attraper des poissons même au milieu d'une mer de sable.