
La lance bien-aimée d'un célèbre bandit d'Inazuma.
À l'origine, il s'agissait d'un harpon utilisé pour la pêche, mais il était également très utile au combat.
On raconte même qu'il a transpercé la marionnette ensorcelée armée d'une épée avant de l'emporter.

« Haha, je fus autrefois le maître de ce navire, le Seiraimaru. »
« Je dirigeais plus d'une dizaine de navires, on m'appelait l'immortel oni de Seirai. »
« À présent, je ne suis plus qu'une feuille qui dérive sur les flots. »
« Si ça n'avait pas été pour Janome et les gens échoués sur ces îles, »
« il n'aurait pas été question de lever à nouveau les voiles. Je doute que j'aurais pu arriver jusqu'à chez moi. »
« Mais aujourd'hui, voilà à quoi ressemble Seirai. »
« Je n'ai plus ma place dans les îles d'Inazuma. »
« Même cette grincheuse de prêtresse est partie... »

La voix du bandit appelé Ako Domeki était chargée d'émotion. Puis, il dit...
« Hé, Janome ! Je suis l'homme le plus libre du monde maintenant ! »
« Madame la prêtresse ! Vous n'aviez pas dit que vous vouliez voir le monde ? »
« Vous savez, aller quelque part, comme ce type Kamuna ou ce Konbumaru dont vous parlez tout le temps ? »
« Vous savez quoi ? Laissez-moi, Ako Domeki Zaemon, y aller à votre place ! »
« Laissez-moi découvrir à quoi ressemble le bout du monde ! »

« Nous nous reverrons là où se terminent toutes les voies maritimes ! »
« Et quand cela arrivera, ce sera à mon tour de tout vous raconter sur ces contrées lointaines ! »