
Le forgeron qui accepta la mission demanda pourquoi cette commande avait été faite de cette manière et pourquoi elle devait porter ce nom.
La réponse était quelque peu compliquée : une histoire de bêtes mécaniques qui parcouraient le monde et quelque chose à propos du fait que les armes d'hast ne disposaient pas de codes de piratage.

Le forgeron comprit rapidement. Cet arc était une arme puissante capable de chasser et de tuer ces créatures mécaniques qui étaient les grands prédateurs de ce monde.

Mais l'étrange jeune fille le corrigea.
Elle allait l'utiliser pour chasser le sanglier, puisqu'il semblait que l'utilisation d'un arc dans ce monde lui permettrait d'obtenir de la viande crue.