Il était une fois, lorsque les plaines verdoyantes n'étaient encore que des terres stériles,
une jeune fille marcha pieds nus dans la neige sur les pas du Seigneur de la Tour.

Il était son amant, mais 
Il était son ennemi, mais

« J'ai rêvé de vagues et de sable fin, mais aussi de forêts luxuriantes et de terres.
Les sangliers jouaient dans les buissons de baies et une tour se dressait au loin. »
lui dit-elle d'un ton doux, mais ses paroles furent perdues dans le vent.

Sortant de son aveuglement, elle réalisa soudain qu'il n'avait jamais été sincère.
Ses mots ne parlaient que d'amour, mais il n'était entouré que d'un vent aussi coupant qu'un couteau.
Observant le peuple pris dans les vents sans fin et incapable de se relever,
il s'imagina qu'il s'agissait là d'un signe de respect à l'égard du roi, d'une soumission absolue.

C'était l'âge du terrible combat opposant le Seigneur des Vents du nord au Souverain de la Tour.
La chasseresse croyait à tort être chérie par son maître.
Au plus profond des combats, alors que le vent de la résistance se mettait à souffler,
elle partit avec tous les autres combattants anonymes, la jeunesse, les fées, les chevaliers,
et s'élança à l'assaut de la tour qui défigurait le ciel, défiant le roi dans dans le vent.

« Il fera peut-être attention à moi ainsi ! »

Mais c'est au moment où sa flèche s'élança vers lui,
au moment où les vents rugissants la mirent impitoyablement en pièces,
qu'elle réalisa enfin la distance qui les séparait, elle et lui.

