
« Les gens vont et viennent avec une telle hâte, comme des rêves qui restent la nuit et repartent le matin. »

Cette vie simple et ordinaire...
Oui, je pense l'avoir pleinement vécue.

J'étais autrefois la Kitsune Hakushin.
Avec mes compagnons agiles et aimables,
je me précipitais à travers les montagnes et les plaines de Narukami.

Espérons que quand tout sera fini...
Ils pourront courir joyeusement une fois de plus...

J'ai autrefois rencontré une jeune oni avec un visage aussi beau que la lune.
Ensemble, nous avons joué de la musique divine devant le trône,
et je n'ai pas pu m'empêcher d'applaudir sa danse de l'épée.
J'espère que sa beauté, sa bravoure et son attitude
seront louées pour les milliers d'années à venir.

À la pensée de sa beauté incomparable,
je ne peux m'empêcher de vouloir cacher mon apparence actuelle sous un masque...

Je me suis autrefois lancée dans une course avec la cheffe des Tengu de Yougou,
et nous nous sommes élancées à travers les chemins des montagnes des esprits.
Dans cette grande lutte de vitesse et de force,

Moi, née du Clan Hakushin, fut victorieuse.
Maintenant que j'y pense, peut-être qu'elle s'est retenue...
Rien que d'y penser, je me sens un peu contrariée...

J'ai autrefois comploté contre un Bake-danuki qui me défiait constamment,
et je l'ai fait se rendre à la Shogun.
J'ai également comploté sans vergogne contre la Shogun,
et je lui ai fait mettre le grand Bake-danuki sous son commandement.

Cette nuit-là, le clair de lune balayait le jardin impérial, à travers branches et pétales,
arrosant la cour de perles venues du ciel.
Ce spectacle brille toujours dans mon cœur vide...

J'espère qu'elle se souviendra de la devise que j'ai osé lui adresser avant que nous nous séparions.
« Ne soyez pas aveuglée, ne vacillez pas, continuez à marcher sur le chemin en lequel vous croyez. »
J'espère que mes paroles conjureront au moins certains des mensonges et des maux auxquels elle sera confrontée.
J'espère aussi que ce Tanuki espiègle mais innocent ne me détestera pas à cause de ma dernière tromperie...

Maintenant, dans ces endroits les plus sombres,
je vais m'accrocher à ces paysages,
et comme la lune qui brille à travers les nuages,
ils illumineront mon petit cœur fragile.

Dans cette vie, j'ai autrefois pris la forme d'un humain,
et j'ai marché avec ces petites créatures éphémères mais belles,
me liant d'amitié avec de nombreuses personnes de tous horizons.
Que ce soit une prêtresse qui est venue s'exercer à Narukami pour le bien de sa ville natale,
ou un enfant qui a été séparé de ses parents par l'entourage du divin palanquin lors du festival d'été,
ou bien un jeune homme facile à vivre qui est depuis allé à Liyue pour pratiquer les arts Adeptes...
Que ce soit les Kanjou qui ont travaillé dur pour rendre la ville prospère,
ou l'artisan qui était obsédé par la fabrication d'épées extrêmement tranchantes,
ou encore le clan qui utilisait des techniques ingénieuses pour faire fleurir des météores artificiels dans le ciel...
Tous sont des amis que je ne m'attendais pas à rencontrer.

J'espère que la barrière qui les garde ne sera pas érodée par les ténèbres...

Tous, tout cela... Ce sont toutes des choses auxquelles j'aspire.

« Alors, la volonté noire qui me ronge... »
« Maintenant que j'ai perdu toute ma force... »
« Mon sang de Hakushin est vôtre. »
« Cependant, en dépit de mon immense humilité, »
« Je prie toujours pour que vous écoutiez mes supplications. »

« Si vous pouviez voir toutes ces choses qui me sont chères... »
« Alors, je demande pardon au nom de ces êtres. »
« Si vous m'accordiez ne serait-ce qu'un vœu... »
« Je vous en prie, remettez mes souvenirs brillants... »
« À cette terre que j'aime profondément. »
« De cette façon, même après votre saccage... »
« Je garde encore espoir que de belles choses perdureront. »