
Le peuple des hautes falaises faisant face à la mer orientale vénérait jadis le Maître du Temps et l'Archon Anémo.
Les deux divinités sont souvent confondues ; comme le dit le proverbe, « Le vent apporte les histoires que temps cultive. »
Cette épée raconte l'histoire du courage du protecteur ;
rien de plus autrefois qu'un ustensile émoussé, elle est devenue une lame au fil tranchant avec le passage du temps.

Cette épée appartenait autrefois au clan Gunnhildr.
Ses membres avaient pour habitude lors des rituels de tenir une représentation symbolique de la défense de Mondstadt.

La cérémonie dédiée aux vents du temps se déroulait en trois parties.
Le dernier acte narrait la vie, la protection et la liberté.

Les détails de cette cérémonie sont aujourd'hui tombés dans le puits de l'histoire ;
mais à ce jour le clan Gunnhildr continue de défendre la cité.
