
Au milieu des marées constamment changeantes de l'humanité, même les lois les plus fermes et les idéaux les plus intransigeants sont lentement anéantis,
et même la poigne de fer de la logique, dont l'essence est éternelle et immuable, peut être modifiée par le cœur des hommes.
Les jades sont les enfants de la terre, porteurs de l'esprit des veines dont ils émergent et de la fermeté du soubassement rocheux.
Et ainsi, vint celui qui les façonna en outils, garants de la sécurité et de la paix de son peuple.

« Ces jades vert émeraude sont de la plus pure qualité et peuvent refléter le cœur humain... Du moins, c'est ce qui était supposé arriver. »
« Mais les humains ne sont ni purs ni innocents. Ils sont beaux, vivants et en constante évolution. »

Au fil des ans, cet individu écouta les jades lui parler du mondes des hommes, de leurs intérêts, de leurs changements,
et passa des milliers d'années à réfléchir lentement, en silence, aux joies et peines de l'humanité.

Même la roche la plus dure et la plus résistante peut être lissée par la nature,
et même le trio apparemment éternel des lunes viendra à se séparer à la mort...

Jour après jour, les jades qui lisaient le cœur des mortels parlaient en ces termes :
« Ces âmes fugaces sont petites mais fortes, changent en permanence, et semblent toujours à la recherche de la nouveauté.
Comparé à la pierre immuable, chaque être humain est empli d'infinies possibilités et d'un potentiel sans limite. »

Et ainsi, avec les yeux d'un parent observant ses enfants, celui qui marchait avec le jade parmi les hommes ressentit leurs joies et leurs peines.
Le jade à sa taille brillait d'une curieuse lumière, peignant des images du royaume humain...

Mais pour qu'une présence et une bonté si ancienne soit un jour capable de percevoir les cœurs et les esprits des simples mortels,
sans doute faudra-t-il mille ans d'errance, et le baptême des vicissitudes du monde des hommes...