Cet objet a dérivé jusqu'ici depuis un autre monde, où il symbolise le dernier grand festin et l'arrivée de la fin de la semaine.

En ces temps-là, le monde était dirigé par les dragons.
Il ne s'agissait pas des dragons des contes, mais de créatures rappelant un croisement entre lézards et poulets.

Ceci est sans doute difficile à imaginer pour toi, Klee, mais ainsi était le monde alors : les poissons dragons peuplaient les océans, et les oiseaux dragons volaient dans le ciel de leurs ailes gigantesques.
C'était des créatures puissantes, qui regardaient les autres animaux de haut.
Les dragons étaient les maîtres de ce monde.

Puis les hommes apparurent.
Nul ne sait pourquoi ni comment. Peut-être vinrent-ils avec quelque météorite. Ils amenaient avec eux une étrange coutume : le « repas du dimanche ».
Peu après, ce jour arriva, et le banquet commença.
Cuisses et ailes de dragon furent recouvertes de farine et soumises aux flammes des fours des hommes.
On en fit de la nourriture pour tout le monde. On raconte que les plats de dragon étaient délicieux, et qu'il était impossible de ne pas se lécher les doigts après y avoir goûté.
Le repas du dimanche, qui n'avait lieu qu'un jour par semaine, devint une habitude quotidienne – la viande était trop bonne...
« Super ! »
« Faisons le repas du dimanche tous les jours de la semaine ! »
Tous se réjouirent.
Et c'est de cette manière que prit fin l'ère des dragons.

Ce planeur commémore cette extinction. Il n'a pas toujours été de cette couleur ; il était autrefois bleu et blanc.
La mère de Klee en a modifié les couleurs pour qu'il s'accorde à celles de la famille, ce qui explique son apparence actuelle. Elle le ramena lors d'un de ses brefs retours à la maison, avant de partir à nouveau.
« Il y a des problèmes à la frontière ces derniers temps, et maman est très occupée. »