« Le soi-disant Tengu, ah - en plus de la longue lignée de la famille des Tengu de Yougou, nous l'utiliserions également pour décrire un guerrier célèbre, agile et imprévisible dans ses mouvements. Tu vois, les Tengu ont aussi des ailes, c'est vrai. »
C'est une déclaration que l'on ne croit pas au début.

« Le soi-disant Tengu est un grand esprit qui peut être à l'aise dans l'air. Je suis sûr que vous êtes plus agile qu'un corbeau ou un falcon, chevauchant les nuages et survolant les avant-toits et les parois des montagnes de tout Inazuma. »
« Dans le passé, à Inazuma, nous avions aussi des « membres du Clan des Tengu » qui imitaient les Tengu et s'asseyaient au sommet du pavillon Tenshukaku, au sommet d'un grand arbre et d'un sanctuaire torii, laissant dans le jardin impérial « le livre de tengu Tenshukaku » et se moquant à voix haute des gens et des officiels en dessous. »
« C'était vraiment un groupe de personnes spontanées et effacées. Le groupe a ensuite été attrapé par le vrai Tengu et a reçu une bonne leçon. »
« Ah... c'est vrai. Vous êtes un homme respectueux de la loi et de l'ordre public, vous n'avez donc naturellement pas à vous soucier de cette légende. »
Étant donné que l'on déplie aussi souvent le planeur qui surplombe les maisons de la ville et que l'on escalade les hautes parois du mur de pierre, il n'y a pas vraiment lieu de faire de grands commentaires à ce sujet.

« Deuxièmement, le nom de Tengu serait également utilisé pour décrire un épéiste aux compétences inégalées. En plus de la lignée du dojo de Narukami, des éphémères tranche-brume et « École Meikyou Shisui », et de la lignée de « l'École Iwakura » de l'héritage, l'épée secrète « Balayage tengu », qui n'est pas transmis aux disciples ordinaires de l'art du sabre Iwakura, est réputé être un art qui peut être utilisé pour vaincre un ennemi comme un Tengu de Yougou avec une trajectoire de sabre étrange et une grande vitesse de sabre. Je ne pense pas qu'il soit nécessaire de mentionner votre compétence et celle de Bilan. »
« Enfin, les Tengu possèdent souvent le pouvoir de l'Anémo et de l'Électro. La légende veut que l'une des armes les plus précieuses transmises de génération en génération chez les Tengu de Yougou soit l'éventail du vent et de la foudre, qui s'appelle Anémo sur le devant et Électro sur le dos. Si tu peux utiliser le pouvoir de l'élément vent et de l'élément tonnerre, tu peux être appelé un Tengu ! D'ailleurs, cet éventail de vent et de tonnerre n'est en fait qu'une astuce. En général, afin d'éviter de s'exposer, un Tengu qui peut appeler le vent et un Tengu qui peut évoquer le tonnerre voyagent par paires. »
Sara, qui se tient sur la touche, montre un embarras plus évident que toi.

« Maintenant, la Grande Société reconnaît votre contribution à Inazuma en vous offrant cette aile de planeur. »
Alors c'est de là que viennent les ailes des Tengu ?
Sentant clairement votre regard perplexe, Sara réplique immédiatement.
« Bien sûr que non ! »