Les ailes ne pas toutes faites pour voler.
Certains oiseaux de ce monde n'ont jamais appris à voler, 
tout comme certains planeurs restent dans leurs placards.

Elle relève votre inquiétude en voyant votre air pensif.
« Ne t'en fais pas ! Personne ne s'est jamais fait mal en essayant un planeur de vent ! »
Elle vous explique que les sangliers et les Brutocollinus seraient sans doute les seuls blessés.
Malgré cela, vous n'êtes toujours pas à l'aise avec son l'idée...
Mais vous vous sentez quand même l'esprit un peu plus rassuré.

Elle continue :
« C'est grâce à la bénédiction de l'Archon Anémo que nous pouvons planer.
Bien sûr, les humains ont aussi eu un rôle important en matière d'ingénierie... »

Elle ne vous a jamais dévoilé la raison qui la motivait à collectionner des sceaux Anémo,
mais vous aviez votre propre idée : sa témérité n'avait égale que son sens des affaires.
En tout cas, elle devenait toujours très bavarde dès que vous parliez d'individus à l'esprit aventureux.
D'après elle, des explorateurs étaient les premiers à concevoir des planeurs, il y a des milliers d'années...

Vous vous raclez légèrement la gorge, et elle prend un air gêné avant de poursuivre son explication sur les spécificités du planeur.
Certains doutaient que ce genre objet puisse recevoir la bénédiction d'une divinité.
D'autres se moquaient ouvertement de l'inventeur qui eut le courage de le fabriquer.
Le monde était cruel...

Vous êtes aussi une personne courageuse qui ne cède pas au regard des autres. Cet objet serait entre de bonnes mains avec vous.
Elle vous remet ensuite un planeur de vent à l'allure particulière.
« Tu pourras voler avec, j'en suis sûre. Il suffit d'y croire et d'avoir confiance en toi. »