Les Éclaireurs de l'Ordre de Favonius n'avaient pas accueilli de sang nouveau dans leurs rangs depuis une éternité.
Amber avait toujours voulu faire don de ce planeur à un nouveau collègue prometteur.
Cependant, l'occasion ne s'était jamais présentée.

La durée de vie des planeurs était assez courte lorsqu'un Éclaireur en faisait usage, ceux-ci étant leur moyen de transport privilégié.
Amber avait en avait usé dix sans le savoir à cause de son style de planage.
Pourtant, cela ne lui était jamais venu à l'esprit d'utiliser ce planeur spécial.

Un jour, quand elle était de bonne humeur,
Amber décida de se servir du planeur qu'elle avait longtemps laissé de côté.
Elle avait l'ordre de démanteler plusieurs camps de Brutocollinus,
et planer était dangereux ces derniers temps à cause des vents forts qui soufflaient dans la région, mais...

Que s'était-il passé ensuite ?
Ah oui, elle ignorait pourquoi elle avait choisi de croire en cette personne étrangère à la chevelure dorée.
Elle ignorait aussi d'où venait son intuition quant à son fort potentiel.
Peut-être que...

« Alors... Voilà ton cadeau ! »
