Voici la preuve de votre arrivée si particulière dans ce monde.
Seuls ceux qui ont réussi à transcender les cieux peuvent le porter.

« De nombreux dangers vous attendront sur le chemin à partir de maintenant. »
Une personne vous dit-elle.
« Je ne sais pas si ce bout de tissu pourra vous protéger, mais... »

C'est vrai...
Au cours de votre long périple, vous avez assisté à la naissance et la mort des étoiles.
Elles illuminent brièvement les ténèbres avant de s'y faire engloutir.
Cette étoffe ne vous protégera ni du chaud ni du froid ou des malédictions,
mais elle vous sera utile lors des nuits longues en Teyvat.

« Lorsque vous faites face à une puissance capable de détruire un, voire deux mondes... »
Vous auriez aimé vous souvenir à qui appartenait cette voix qui vous parlait avec autant de douceur...
« Lorsque vous affrontez une profonde obscurité ou une aveuglante lumière... »
Mais vous savez que ce n'était pas quelqu'un de ce monde.

Vous n'avez plus besoin de dormir à la belle étoile.
Votre lit en ville est doux et confortable. Et même si vous passez la nuit dehors, l'herbe douce respire le parfum de la vie.
Un nouvel usage pour cette étoffe vous est venu à l'esprit lorsque cette fille vous a remis un planeur de vent...

Désormais, vous pourrez vous envoler avec dans les cieux.