... Soupira ainsi l'aventurier qui marchait depuis longtemps dans la nature déserte.
Les fils et filles du ciel vivent haut dans les cieux Mais l'un deux entendit son supplice, et se demanda s'il pouvait lui accorder un vent frais.
« C'est possible, mais il faudra commencer de la côte est, puis passer le long des ravins entre les montagnes et collines, longer les rives des ruisseaux et rivières, pour enfin parcourir d'innombrables distances avant de l'atteindre. »

Et c'est ainsi que partit la brise depuis le littoral, commençant son propre périple.
Le pissenlit aime voyager, alors il envoie facilement ses graines au loin.
L'oisillon aime voler, alors il déploie ses ailes.
Le doyen ne peut plus s'occuper de ses champs de blé, alors il s'arrête un moment tandis que le moulin à vent commence à tourner.
En aidant les gens et en caressant ainsi la terre, le vent se condensa petit à petit et commença à prendre forme humaine.
En arrivant enfin jusqu'au voyageur tout au bout de ce périple...
Ce n'était déjà plus la petite brise fraîche que ce dernier avait souhaitée.

« J'aurais bien envie d'une petite brise, là... »
Le vent et le premier voyageur continuèrent leur voyage ensemble à travers tout le continent...

« Je trouve que la parabole du saint de l'Église de Favonius est intéressante. La morale est bien sûr d'aider davantage les autres... En reconnaissance des services rendus, voici un planeur. »

