L'arbre flétri a germé de nouveau. Une ère d'épreuves approche.

Tel fut l'avertissement des hiboux aux faucons.

Mais les faucons, qui planaient loin au-dessus des terres, n'avaient à cœur que le règne des cieux.
Et honnêtement, qui aurait osé défier leur domination du ciel ?
Ils ne prêtèrent pas oreille aux avertissements des hiboux, les méprisant même, ne voyant en eux que des lâches.
Après tout, des oiseaux incapables de chasser le jour n'étaient pas dignes de leur attention. Misérable engeance.

Lorsque plus tard s'écrasa sur le royaume de la montagne le froid glacé, l'arbre qui protégeait l'endroit fut brisé.
Alors s'abattirent les ténèbres, qui noyèrent les terres, brisant les branches qui accueillaient autrefois les oiseaux.
Et dans ce tourbillon de rage et de malveillance, faucons comme moineaux se retrouvèrent sans appui pour leurs pattes.

Les oiseaux du royaume du vent réalisèrent alors ceci :
Même les cieux de la liberté peuvent prendre la couleur de la glace ou celle des ténèbres.
Le soleil du zénith, entièrement masqué, ne brilla plus. Lune et étoile s'éteignirent.

Recroquevillés dans leurs nids, les oiseaux attendaient la fin tragique et silencieuse à venir.
Tandis que dans ce monde nocturne, les hiboux dominaient à présent...

Longtemps, bien longtemps après...
Les jeunes faucons, affaiblis, survécurent, se nourrissant de proies venues d'on ne sait où.
Les cieux finirent par s'éclaircir. Et, bien que la montagne soit prisonnière de la neige et de la glace, la vie naquit à nouveau sur le sol, rare et fragile.

Les oisillons ne surent jamais à qui ils durent leur survie.
Le si beau dragon rappelant quelque gemme unique finit oublié, tout comme les yeux des hiboux qui brillaient autrefois dans la nuit.
Les branches sur lesquelles se perchaient les oiseaux il y a si longtemps repoussent aujourd'hui, mais sont teintées d'un carmin inquiétant...

Et bien qu'il n'y ait aucun lien direct, un faucon rouge, quittant sans doute ses congénères pour chasser à la faveur du calme nocturne, prit pour lui le nom des hiboux de la nuit.

Dans le silence de la nuit, leurs cris transmettent leur secret :
Nous nous élèverons à nouveau.
L'arbre flétri a germé de nouveau. Une ère d'épreuves approche.

Accepte ces ailes, et soyons ensemble les témoins de ce moment à venir.
