<image name=UI_ScribbledMap_01 />
... Comme d'habitude, nous effectuerons la transaction à l'<color=#FFE14BFF>arbre desséché près de la montagne</color>, et au sujet de « Benben », l'objet spécial dont il a été question précédemment, il semble bien que son problème soit lié à une incapacité de s'autoalimenter en raison d'un manque d'énergie...
... Il suffit de le charger en utilisant de l'énergie obtenue à partir d'une absorption élémentaire pour que ses fonctions reviennent. Pour ce qui est des condensateurs que l'on utilise pour transformer cette énergie, il n'y a pas lieu de vous inquiéter. Nous pouvons vous les fournir lors de notre échange...
... Cependant, nous espérons que vous pourrez apporter cet objet spécial, ce « Benben ». Nos chercheurs s'y intéressent beaucoup, et cela pourrait servir de référence pour nos recherches...
