เทศกาล Windblume นั้นกำเนิดขึ้นจาก "เมืองแห่งอิสรภาพ Crown of the North"
การสำรวจครั้งนี้จะต้องเตรียมเสบียงไปให้พร้อม ฉันจะไม่ยอมหิวจนแสบท้องอีกแล้ว!
อื้อ
เพราะงั้น ถ้าเธอถามฉัน...
กำลังปฏิบัติหน้าที่กันอยู่งั้นเหรอ! เหนื่อยหน่อยนะทั้งสองคน
เธอก็เหมือนกัน
จะว่าไป พวกเราไม่ได้กินข้าวด้วยกันมานานแล้วนะ
ช่วงนี้ยุ่งมากเลย...
วันนี้พวกเราควรจะทำอะไรดีนะ?
อ๊ะ คุณ Albedo!
การวิจัยเป็นยังไงบ้าง?
เจอกับปัญหานิดหน่อย...
รบกวนดูตรงนี้หน่อย พวกเราคิดว่า...
ร้านเหล้าที่ดีก็ต้องเสิร์ฟกับแกล้มให้ด้วยอยู่แล้ว
งั้นเหรอ?
จะทำยังไง? และทำไปเพื่อใคร?
ทำอย่างเงียบ ๆ ? หรืออย่างกล้าหาญ?
ชิงลงมือก่อน? หรือรอคอยจังหวะ?
ระวัง!
ขอโทษ ๆ เธอไม่เป็นอะไรใช่มั้ย?
คำตอบของฉันก็คือ
ตราบใดที่มีความรู้สึกโหยหาร่วมกัน เช่นนั้นมันก็เหมือนกันทุกอย่าง
ทั้งหมดให้หัวใจเป็นตัวตัดสิน