ครั้งหนึ่งเขาเคยเป็นเพื่อนรักของฉัน
วันหนึ่งเขาถามกับฉันว่า
เคยได้ยินชื่อของ Musou no Hitotachi มั้ย
ฉันตอบไปว่าแน่นอน
จะได้เห็นดาบเล่มนั้น ก็ต่อเมื่อมี "การลงทัณฑ์จากเทพเจ้า" เท่านั้น
ดาบเล่มนั้นก็คือศิลปะการต่อสู้ขั้นสุดยอดของโชกุนสายฟ้า (โชกุน Raiden)
สัญลักษณ์ของความแข็งแกร่งอันเป็นที่สุด
แต่เขากลับพูดว่า "ดาบเล่มนั้นน่ะ ใช่ว่าจะไม่มีทางเอื้อมถึง"
"จะต้องมีสิ่งมีชีวิตบนพื้นดิน ที่กล้าเผชิญหน้ากับความยิ่งใหญ่ของสายฟ้าเสมอ"
ต่อมา "คำสั่งล่าวิชั่น" ก็มาอย่างไม่คาดคิด
ความปรารถนาของผู้คนค่อย ๆ จมดิ่งลงตามบันไดแต่ละขั้นของ "ความเป็นนิรันดร์"
ในตอนที่ฉันต้องหนีไปทุกที่อย่างหมดหนทาง
กลับได้ข่าวว่าเขาได้เริ่ม "การประลองต่อหน้าท่านโชกุน"
กับผู้ปฏิบัติการ "คำสั่งล่าวิชั่น"
"การประลองต่อหน้าท่านโชกุน" ที่ทั้งจริงจังและโหดร้าย
ผู้พ่ายแพ้จะต้องเผชิญกับการลงทัณฑ์จากเทพเจ้า ส่วนผู้ชนะจะได้รับโอกาส
บางทีเขาอาจจะกำลังคิดว่า ตัวเองเป็นคนที่เหมาะสมที่สุดที่จะลุกขึ้นยืน
เพื่อเผชิญหน้ากับ Musou No Hitotachi ที่ว่านั่น
ซึ่งแต่ไหนแต่ไรก็เป็นสิ่งที่เขาปรารถนามาตลอด
แต่ในตอนที่ฉันไปถึง Tenshukaku
การต่อสู้ก็ได้จบลงแล้ว
ได้ยินเพียงแค่เสียงตกลงพื้นของดาบที่แตกหักของเขา
หลังจาก "การลงทัณฑ์จากเทพเจ้า" เท่านั้น
บางทีนั่นอาจจะเป็นแสงที่เขาต้องการจะได้เห็นด้วยตาของตัวเองล่ะมั้ง
ในช่วงเวลาสุดท้ายของชีวิตนั้น
สีหน้าของเขาจะเป็นยังไงกันนะ?
สายเกินไปที่จะคาดเดา
ฉันเพียงแค่ก้าวไปข้างหน้า และคว้าเอาวิชั่นที่ส่องแสงเลือนรางนั่นมา
จากนั้นก็หนี
ฉันรู้แค่ว่าฉันไม่สามารถปล่อยให้ความปรารถนาอันร้อนแรงของเขา
ต้องมาถูกฝังไว้ท่ามกลางรูปปั้นเทพเจ้าที่เย็นยะเยือก