แค่มีเชือกหนึ่งเส้น ก็สามารถปีนขึ้นหน้าผาได้แล้ว
แค่มีเรือหนึ่งลำ ก็สามารถล่องลอยไปในทะเลกว้างได้
ก่อนที่อายุจะถึงสี่สิบ
ฉันก็ไปเยือนดันเจี้ยนมาแล้วหลายแห่ง
ยกเว้น Pilos Peak
มันยุติชีวิตการผจญภัยของฉัน
และบางที สิ่งที่ถูกมันยุติลง
ก็ไม่ได้มีแค่นั้น
ตอนนี้ฉันแก่ตัวแล้ว
มีอยู่หลายครั้ง
ฉันยืนอยู่ใต้ยอดเขา
ถูกปกคลุมไปด้วยหิมะอันกว้างใหญ่
มันเป็นสัตว์ร้ายที่ไม่มีจุดอ่อน
เป็นศูนย์รวมของด้านที่ไร้ความปราณีของโลก
มันทำให้ฉันรู้สึกกลัว
แต่เมื่อใดก็ตามที่นักผจญภัยสูญเสียความกล้าหาญไป
ก็จะไม่สามารถปีนขึ้นไปยังจุดสูงสุดได้อีก
ฉันจะไม่ขึ้นเขาอีกต่อไป
แต่จะทำตามความฝันที่ใหญ่ขึ้นและไกลยิ่งขึ้น
มนุษย์ประดิษฐ์เครื่องมือเพื่อพิชิตธรรมชาติ
และก็เพราะว่าถูกพิชิตโดยธรรมชาติ
จึงได้ประดิษฐ์เครื่องมือที่ดียิ่งขึ้นออกมา
เมื่อขาทั้งสองข้างก้าวไปไม่ถึง
จึงใช้เครื่องมือเข้าแทนที่
สิ่งที่เครื่องมือไม่สามารถทำได้
ก็ยังสามารถใช้ปีกได้
ผองเพื่อนที่รัก
ฉันจะมอบแผนภาพการออกแบบของ "ปีกที่ยังไม่สมบูรณ์"
ให้แก่พวกเธอ
เหล่ามนุษย์รวมกันเป็นหนึ่งเมื่อต้องเผชิญกับสิ่งที่ไม่รู้จัก
ขอเพียงแค่มีชีวิตอยู่ต่อไป
ในที่สุดมนุษย์ก็จะไปถึงสถานที่ที่มองเห็นได้ด้วยตาทั้งหมด
เวลาของฉันนั้นเหลือไม่มากแล้ว
สายลมของฉันวูบนั้นยังมาไม่ถึง
แต่ในหมู่พวกเรา
หรือแม้แต่ในหมู่ลูก ๆ , นักเรียนและผองเพื่อนของพวกเธอ
จะต้องมีสักคน ที่จะไปถึงอย่างแน่นอน