ว้าว
เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
พวกเขาทั้งหมดคือ...
อื้ม
ความทรงจำของโยไก
พวกเขาไม่ได้ยืดเส้นยืดสายและโบยบินบนท้องฟ้าแบบนี้
มานานแล้วล่ะ
ตามฉันมาเถอะ
เป็นอะไรไป
เจ้าตัวเล็ก
ดูเธอจะตื่นเต้นนะ
ก็แค่...
ฉันไม่เคยเห็นเรื่องแบบนี้มาก่อนเลยนี่นา
ว้าว
พวกเขาบดบังดวงจันทร์ทั้งหมดจริง ๆ ด้วย
ดูจากฉากที่เห็นแล้ว
มันก็ดูน่ากลัวจริง ๆ นั่นแหละนะ
แต่ฉันรู้ดี
ว่าพวกเขาก็เป็นแค่เจ้าพวกที่ชอบโวยวายอึกทึกเท่านั้นแหละ
และต่างก็เป็นคนดีที่กล้าหาญทั้งนั้น
แม้ตัวจะตายในการต่อสู้ที่ดุเดือด
แต่วิญญาณไม่เคยเศร้าโศกหรือสับสนเลย
น่าเสียดายที่เวลานั้นสั้นนัก
พวกเขา
จะต้องจากไปแล้วจริง ๆ เหรอ?
เมื่อเป็นงานเลี้ยง
ก็ย่อมต้องมีวันเลิกรา
หึหึ
ในเมื่อพวกเธอเองก็เสียใจ
งั้นมาร่วมท่องคาถากับฉันดีมั้ย
"ขอแก่ท่าน Hakushin โปรดนำความสงบสุขมาสู่วิญญาณ"
"ขอจงอนุญาตให้ฉันทำพิธี..."
"ส่องนำทางกลับบ้าน..."
ว้าว
สวยจัง
พวกเธอดูสิ
มีแสงสว่างกำลังลอยมาจาก Inazuma ด้วย
หนังสือเขียนไว้ว่า
หากท่องคาถาของ "เวทมนตร์ลับของคุณ Kitsune" ในคืนนี้
ความปรารถนาจะกลายเป็นจริง
"ขอแก่ท่าน Hakushin โปรดนำความสงบสุขมาสู่วิญญาณ"
"ขอจงอนุญาตให้ฉันทำพิธี ส่องนำทางกลับบ้าน"
"พลังอันน่ายำเกรงของท่าน..."
"จักเป็นที่สักการะตลอดกาล"
Urakusai
ก่อนหน้านี้คุณถามฉันว่าสบายดีไหม
ฉันมีความสุขในทุกวันจริง ๆ
เพียงแต่ว่า
พอตอนนี้เห็นพวกคุณจากไป
ฉันก็รู้สึกเหงาขึ้นมานิดหน่อย
อืม
แค่นิดหน่อยเท่านั้นแหละ