จุดที่สายฟ้าฟาดลงมา จะมีเงาปรากฏขึ้น
ชื่อของฉันก็หมายถึงเงานี่แหละ
ด้วยดาบของฉัน จะสามารถขจัดอุปสรรคต่อความก้าวหน้าทั้งหมดของ Inazuma ได้
แต่ทว่า...ในทุกก้าวเดิน
จะต้องสูญเสียอะไรบางอย่างไป
สุดท้ายแล้วก็ได้สูญเสียไปแม้กระทั่ง "เธอ"
เรื่องราวเหล่านี้
ยังคงเป็นที่เลื่องลืออยู่ภายใต้ร่มเงาของต้น Thunder Sakura ทุกต้น จนถึงทุกวันนี้
แต่ร่องรอยจากการ "สูญเสีย" ที่ถูกทิ้งไว้ในประเทศนี้
ก็ยังคงเจ็บปวดดังเดิม
"จงค้นหาต่อไป แม้จะเป็นแสงเพียงชั่วครู่ก็ตาม"
"อย่างน้อยเราก็มีช่วงเวลาในตอนนี้"
"เธอ" เคยพูดเอาไว้เช่นนี้
แต่ฉันได้เห็นประเทศก้าวไปข้างหน้าอย่างสุดกำลัง
และสูญเสียทุกสิ่งอย่างต่อหน้ากฎแห่งสวรรค์
...บางทีอาจมีเพียงการทำให้เวลาหยุดเดินเท่านั้น
ที่จะทำให้แสงสว่างของสายฟ้าไม่จางหายไป
"ช่วงเวลานี้" เป็นภาพมายาที่แสนเปราะบาง
มีเพียง "ความเป็นนิรันดร์" เท่านั้น ถึงจะสามารถเข้าใกล้กฎแห่งสวรรค์ได้
ทุกวันนี้ฉันไม่ใช่เงาอีกต่อไปแล้ว
"ร่างกายนี้เป็นร่างกายที่โดดเด่นและมีเกียรติที่สุด"
"ควรได้ครอบครองพลังของโลก"
"ร่างกายนี้ได้สัญญากับผู้คนในความฝัน"
"คือความเป็นนิรันดร์ที่ไม่ว่าจะกี่ยุคกี่สมัยก็ไม่เปลี่ยนแปลง"