เมื่อนานมาแล้ว Inazuma มีนักกวีมากความสามารถอยู่ห้าคน
ผู้คนต่างขนานนามพวกเขาว่า "Kasen ทั้งห้า"
ในปีหนึ่ง
Suikou ได้เดินทางไปยัง Tenshukaku
เพื่อนำชุดบทกวีมอบให้ท่านโชกุนได้เชยชม
แต่หนึ่งในหน้าบทกวีของ Aoi no Okina กลับถูกฉีกออกไป
Suikou จึงถูกไต่ถามถึงเรื่องดังกล่าว
Suikou ก้มหน้าสารภาพผิด
พร้อมเผยว่าตนได้ไปร่ำสุราที่ร้านเมื่อคืนก่อน
ยามเมามายจนสติพร่าเลือน ก็คล้ายเห็นเงาร่างคนเคลื่อนเข้ามาหา
เงานั้นไม่ใช่ใครอื่นนอกจาก Aoi no Okina
เหตุการณ์พลิกผันนี้เริ่มต้นขึ้นจากบุคคลนิรนาม
Aoi no Okina ถูกคนผู้นั้นบีบบังคับ
ให้ฉีกหน้าบทกวีนั้นออกอย่างไม่มีทางเลือก
ส่วนเหตุจูงใจที่คนผู้นั้นทำเช่นนี้
เขาเองก็ไม่อาจรู้ได้เลย
เขารู้เพียงแต่ว่า เนื้อหาของบทกวีนั้น
เป็นเรื่องราวของสหายเก่าอย่าง "Akahito"
Akahito เคยเป็นหนึ่งใน Kasen ทั้งห้า
ทุกบทกวีที่เขาเขียน จะลงตราประทับสีแดงไว้
นั่นจึงเป็นที่มาของคำว่า "Aka" ในชื่อเขา
แม้จะเป็นนักกวีที่โดดเด่นเช่นนี้
กระนั้นบทกวีที่เจ้าตัวถวายไปเมื่อปีก่อน
กลับถูกพบว่าเป็นผลงานลอกเลียนแบบ
Akahito ถูกเนรเทศเพราะความผิดดังกล่าว
Kasen ทั้งห้าจึงเหลือเพียงสี่คนเท่านั้น
Sumizome อ่านบทกวีของ Akahito ทั้งหมด
และพบว่าบทกวีที่ลอกเลียนแบบขาดตราประทับของเขา
เธอแช่บทกวีของ Akahito ลงในลำธารที่ไม่ไกลนัก
มีเพียงบทกวีที่ลอกเลียนแบบนั้น
ที่คราบหมึกถูกน้ำชะล้างออกจนหมดสิ้น
Aoi no Okina ที่เดินผ่านมา
เมื่อเห็นการกระทำของเธอ
จึงได้บันทึกสิ่งที่เห็นลงในบทกวีของตน
จากนั้น
ก็เกิดเรื่องราวการถวายบทกวีของ Suikou ขึ้น
และเรื่องราวยุ่งเหยิงดั่งพายุจึงจบลงแต่เพียงเท่านี้