ว่ากันว่า "เทศกาลดอกไม้ Mikawa" เมื่อร้อยปีก่อน
เคยมีซามูไรชาวมนุษย์หลงเข้าไปในนั้น
มนุษย์มาโผล่ที่นี่ได้ยังไง?
กางเขตแดนเอาไว้แล้วแท้ ๆ น่าปวดหัวจริง ๆ...
โยไกที่เข้าร่วมเทศกาลพูดคุยหารือกัน
คิดจะขับไล่มนุษย์ผู้นี้ออกไป
ทันใดนั้นเอง เสียงหนึ่งก็ดังขึ้น
เป็นเทศกาลของพวกข้าทั้งที ความสนุกก็ย่อมต้องเป็นสิ่งสำคัญที่สุดสิ!
ไยจึงต้องแบ่งว่าเป็นโยไก เป็นมนุษย์ด้วยเล่า?
ท่านผู้นั้นดูเหมือนจะมีชื่อเสียงมากในหมู่โยไก
ทันทีที่เขาเอ่ยปาก เหล่าโยไกทั้งหมดต่างก็เงียบสงบลง
นี่ เจ้าหนุ่ม ดื่มสาเกเป็นไหม?
...พอจะดื่มได้
งั้นก็ดื่มด่ำไปกับงานรื่นเริงคืนนี้กับพวกข้าเสียเถอะ
ด้วยเหตุนี้ ท่านโยไกและท่านซามูไรจึงเดินเที่ยวไปด้วยกัน
ทั้งสองประชัน "Akitsu Hazura (Haneasobi)" กันในช่วงท้ายของเทศกาล
สุดท้ายก็จบลงด้วยการเสมอกัน และมิตรภาพอันแน่นแฟ้นก็ได้ก่อตัวขึ้น...
ไม่คาดคิดเลยจริง ๆ ว่า มนุษย์จะตามข้าทันด้วย
การได้เห็นพลังอันพลิกแพลงหลากหลายของโยไก
ก็เป็นประโยชน์ต่อวิชาดาบของข้าเช่นกัน
เจ้าถนัดการใช้ดาบงั้นหรือ?
ข้าได้เดินทางไปทั่วทุกสารทิศ เพื่อตามหาคู่ต่อสู้ที่แข็งแกร่งน่ะขอรับ
เช่นนั้น เรามาทำสัญญากันที่นี่เถิด
หลังจากนี้ทุก ๆ สิบปีพวกเรามาดวลกันอีก เป็นอย่างไร
...ตั้งตารอเลยขอรับ