ตอนที่พบกันในงานเทศกาล ซามูไรมนุษย์มีอายุราวยี่สิบห้าปี
สิบปีให้หลัง
ทั้งสองฝ่ายมาพบกันอีกครั้ง และยังคงเหมือนวันวานที่ได้พบกัน
ร่ำสุรา, เดินเที่ยว, ประชันฝีมือกัน...
ครั้นพบกันครั้งแรก อาจมีเพียงแค่ความนับถือกันเท่านั้น
ทว่าตอนนี้พวกเขาต่างมองอีกฝ่ายเป็นสหายจากใจจริง
อีกสิบปีถัดมา ทักษะดาบของซามูไรมนุษย์มาถึงจุดสูงสุด
จึงคว้าชัยจากการประชัน ด้วยฝีมือที่เหนือกว่าเพียงเล็กน้อย
ท่าน Kamai ได้แต่ตะลึงงัน
นับแต่นั้นมาจึงเลิกดื่ม มุมานะฝึกฝน ลับฝีมือเตรียมจะประลองใหม่อีกครา
แต่ในอีกสิบปีถัดมา ซามูไรกลับมิได้มาตามนัดหมาย
ที่แท้สงครามก็เกิดปะทุขึ้นทางแดนใต้ ซามูไรจึงเดินทางไปรักษาชายแดน
สำหรับโยไก สิบปีก็เพียงแค่ชั่วพริบตา
ท่าน Kamai ไม่ได้ใส่ใจอะไรนัก
ทว่าครั้นได้พบกันอีกครา ท่าน Kamai แทบไม่กล้าเชื่อสายตา
ซามูไรมนุษย์อายุหกสิบห้าปี
ทั่วร่างเต็มไปด้วยรอยแผลเป็น เส้นผมขาวโพลนปกคลุมทั้งศีรษะ
นี่ เจ้าหนุ่ม ยังถือดาบไหวไหม?
อายุปูนนี้แล้ว คงยากจะประคับประคองไหว
แท้จริงแล้ว ครั้งนี้ข้ามาเพื่อบอกลา
เช่นนั้นเองหรือ
ถ้าเช่นนั้นประชัน "Akitsu Hazura (Haneasobi)" กับข้าอีกสักครั้ง เป็นไง?
เอาสิ
การประชัน "Akitsu Hazura (Haneasobi)" ในครั้งนั้น ซามูไรมนุษย์ยังคงทุ่มสุดพลัง
แต่เพราะสังขารไม่อาจฝืนทนจึงแพ้ตั้งแต่เนิ่น
หลังจากวางฮาโกอิตะลง ท่าน Kamai ก็นิ่งเงียบไปนาน
หลงเหลือเพียงเสียงทอดถอนใจ
...ช่างน่าเสียดายยิ่งนัก