ต่อมา โชกุน Raiden ได้ยกเลิกคำสั่งล่าวิชั่นตามสัญญา
ในที่สุดความปรารถนาของผู้คน ก็สามารถเปิดหัวใจที่ปิดตายของเธอได้
นอกจาก "ดินแดนแห่งใจที่บริสุทธิ์" แล้ว ในสายตาของผู้คนในโลก เธอก็มองเห็น "ความเป็นนิรันดร์" เช่นเดียวกัน
เมื่อความปรารถนาแรงกล้าอย่างเหลือล้น
เหล่าทวยเทพจะทอดสายตามองลงมา
ความปรารถนาบางอย่าง...
ก็เพียงพอที่จะบรรเทาความเจ็บปวด
นำมาซึ่งชัยชนะ
และปลุกความหวังได้
ความปรารถนาบางอย่าง
...แม้ว่าผู้ที่ครอบครองมันจะจากไป และจิตวิญญาณกลับคืนสู่เบื้องบนแล้ว
แต่ก็ยังคงเป็นเช่นเดิม เหมือนเมื่อครั้งที่ถือกำเนิดขึ้น
ทั้งจริงใจและแรงกล้า...
...จวบจน "นิรันดร์"