แสงสว่างกลายเป็น
เมล็ดพืช
ต้นไม้อัศจรรย์ที่จะคอยปกป้องคุ้มครองปวงชน
เวลานี้ยังคงเป็นสิ่งมีชีวิตแปลกตาที่ไม่มีใครเคยพบเห็น
มันควรจะปลูกลงดินเมื่อใด
หรือควรจะงอกเงยขึ้นที่แห่งหนไหน
ต่างขึ้นอยู่กับหัวใจและความฝันของผู้ที่ตัดสินใจปลูก
มอบชีวิตให้แก่มันเถอะนะ
Ei
หรือว่า
นี่คือ...
นิรันดร์ยืดเวลาออกเป็นอนันต์
และความฝันทำให้ทุกช่วงเวลาเปล่งประกาย
ทั้งสองต่างเติมเต็มซึ่งกันและกัน
Sacred Sakura จึงไม่ถูกผูกมัดด้วยกฎแห่งสวรรค์
และเบ่งบานในความมืดมิดได้อย่างอิสระ
บัดนี้
ฝันร้ายได้สลายหายไป
และความปรารถนาสำเร็จเป็นจริง
ฉากที่เราต้องการยังคงรอคอยอยู่เบื้องหน้า
แต่น่าเสียดาย
ที่ข้าไม่มีโอกาสได้เห็นอนาคตของ Inazuma
และไม่มีโอกาสได้ร่วมเดินทางกับเจ้าอีกแล้ว
เจ้ารู้มั้ย
Ei
ตอนนี้ข้ามีความสุขมาก
เพราะความปรารถนาสุดท้ายของข้าเป็นจริงแล้ว
นางินาตะของเจ้าช่วยปกป้องหายนะให้ข้ามานักต่อนัก
ข้าคิดอยู่เสมอ
ว่าข้าติดค้างเจ้ามาโดยตลอด
ถึงแม้ข้าจะตอบแทนได้เพียงเล็กน้อย
แต่จนกว่าเจ้าจะตื่นขึ้น
และพบกับการเผชิญหน้าครั้งใหม่
ข้าหวังว่า Sacred Sakura จะช่วยซื้อเวลาให้กับเจ้า
เป็นไง
มันคงจะแสดงผลแล้วสินะ
...
ครั้งนี้
คงต้องบอกลากันจริง ๆ แล้วล่ะ
Ei
อื้ม
ลาก่อนนะ
Makoto