ณ สถานที่แห่งหนึ่งในอดีตอันแสนนาน
มีโอนิสีชาด (Crimson Oni) หนึ่งตน และโอนิสีคราม (Blue Oni) อีกหนึ่งตน พวกเขาเป็นเพื่อนสนิทที่รักใคร่กันมาก
โอนิสีชาดนั้นดูราวกับปีศาจร้าย แต่กลับอ่อนโยนเยี่ยงมนุษย์ปุถุชนคนหนึ่ง
ส่วนโอนิสีครามนั้นดูเหมือนมนุษย์ แต่กลับรักสันโดษและแปลกแยกเหมือนดั่งปีศาจ
โอนิสีชาดต้องการที่จะเป็นเพื่อนกับมนุษย์ แต่ผู้คนต่างก็หวาดกลัว
พร้อมขว้างปาเม็ดถั่วใส่โอนิสีชาด และไม่ยินยอมให้เขาเข้าไปใกล้
ดังนั้นโอนิสีครามจึงเอ่ยปากพูดกับโอนิสีชาด...
"Aka... ข้าจะไปสร้างความวุ่นวายที่หมู่บ้าน จากนั้นแกก็มาจัดการกับข้าซะ"
"เท่านี้เจ้ามนุษย์พวกนั้น ก็จะยอมรับในตัวแก"
เป็นไปตามแผนการที่วางไว้ โอนิสีชาดขับไล่โอนิสีครามออกไป
ความดีและความกล้าหาญของโอนิสีชาดนั้น เป็นที่ประจักษ์แก่พวกมนุษย์
ในที่สุดผู้คนก็ยอมรับโอนิสีชาด
แต่ทว่าในตอนที่โอนิสีชาดต้องการที่จะบอกข่าวดีนี้ ให้โอนิสีครามได้รู้
โอนิสีครามก็ได้จากไปเสียแล้ว เหลือทิ้งไว้เพียงจดหมายฉบับหนึ่งเท่านั้น
"ข้าออกท่องเที่ยวล่ะนะ ถ้าแกยังมาหาข้าอีกล่ะก็ เดี๋ยวจะถูกหาว่าเป็นเด็กไม่ดีเอาได้"
"ไม่ต้องห่วงข้า ไม่ว่าข้าจะไปที่ไหน..."
"...พวกเราก็จะยังคงเป็นเพื่อนรักกันตลอดไป"