ในเวลานั้น ได้บังเกิดโรคภัยร้ายเข้าเบียดเบียนทุกสรรพชีวิต
เภสัชกรที่มีปณิธานอันยิ่งใหญ่ผู้หนึ่ง
ต้องการดับความทุกข์ทรมานจากโรคภัยทั้งปวงบนโลก
แต่มนุษย์ปุถุชนธรรมดาเช่นเขา แม้จะมีจิตใจที่เมตตา และความสามารถที่ยอดเยี่ยมเพียงใด
ก็ยากที่จะเอาชนะภัยจากธรรมชาติได้
เขาทำงานอย่างไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อยเป็นเวลาหลายปี
แม้แต่คนใกล้ชิดก็ยังล้มป่วยลง
และลาจากเภสัชกรไป
ตำนานเล่าลือว่าลึกเข้าไปในหมู่ภูเขาของ Chenyu Vale
มีเจ้าแห่งสมุนไพรที่ร้อยโรคภัยไม่อาจกล้ำกรายได้อยู่
เภสัชกรค้นหาแทบพลิกภูเขาอยู่เพียงลำพัง
ก็พบเพียงงูขาวที่ไร้เรี่ยวแรง นอนหายใจรวยรินอยู่บนภูเขาเท่านั้น
"ทำพันธสัญญารวมชีพกับข้า"
"แล้วข้าจะสอนศาสตร์ลับในการช่วยชีวิตมนุษย์ให้แก่เจ้า"
"แต่จงอย่าได้ลืมว่าศาสตร์นี้จะย้อนกลับมาทำร้ายตัวเจ้าเองเช่นกัน"
เภสัชกรได้รับศาสตร์ลับที่เหนือล้ำกว่าพลังของมนุษย์
ศาสตร์ที่สามารถพลิกชีวิตฟื้นความตาย เรียกได้ว่าเป็นดั่งปาฏิหาริย์
แต่ความสูญเสียก็มาเยือนโดยไม่คาดฝัน
ผู้ที่ตายจากไปก็คือ... เภสัชกรที่สูญเสียพลังชีวิตไปจนหมดสิ้น
ในตอนสุดท้าย เภสัชกรได้ส่งต่อพันธสัญญาให้แก่คนไข้รายสุดท้ายของเขา
ศิษย์คนโปรดของเขา
ศิษย์คนนั้นตัดสินใจใช้ชีวิตนี้ของเขาเพื่อช่วยชีวิตอีกหลายชีวิต...
รุ่นแล้วรุ่นเล่า สู่รุ่นแล้วรุ่นเล่า
...ตั้งแต่ที่ข้าได้รับสืบทอดพันธสัญญานี้มา เส้นทางที่บรรดาคณาจารย์ได้เลือกเดิน
และเส้นทางที่ข้าเลือกเดินต่อจากนี้ ล้วนแต่เป็นเส้นทางที่ข้าเชื่อมั่นอย่างสุดหัวใจ
จนกระทั่งข้าต้องการใช้วิธีนี้
เพื่อรักษา... คนใกล้ชิดของศิษย์น้องคนหนึ่ง
นางขอร้องไม่ให้ข้าสละพลังชีวิตของตัวเองอีกต่อไป
นางเรียกมันว่าศาสตร์ชั่วร้ายที่ไม่ต่างกับการใช้ยาพิษดับกระหาย เรียกมันว่าพิษร้ายที่ขัดต่อกฎแห่งสวรรค์
บอกว่านางจะไม่ยอมรับการเสียสละของคนที่รักคนหนึ่ง เพื่อแลกเปลี่ยนเป็นชีวิตของอีกคนที่นางรักเด็ดขาด
...ในตอนนั้นข้าถึงได้นึกออก ในวันที่อาจารย์หมดลมหายใจ
ความเจ็บปวดรวดร้าวที่อยู่ภายในใจข้า กับครอบครัวที่อยู่หน้าเตียงผู้ป่วยนั้น
แตกต่างกันยังไง?
ทำไมชีวิตที่ตายก่อนเวลาอันควรเพราะพันธสัญญานี้ถึงไม่ควรค่านำมาใช้เพื่อช่วยเหลืออีกชีวิต?
สำหรับพวกเราพันธสัญญานี้เป็นยาหรือเป็นพิษกันแน่?
ข้าเหลือเวลาไม่มากพอที่จะค้นหาคำตอบนั้น
ข้าขอมอบหมายคำถามนี้ให้เจ้าพร้อมกับ Changsheng
ข้าหวังว่าเจ้าจะสามารถหาทางแก้ไขปมปัญหานี้ได้...
ครั้งแล้วครั้งเล่า...ไม่ว่าข้าจะเตือนพวกเขาเพียงไหน
ถึงจะปรับลมปราณพวกเขามากเท่าใด... ก็ไม่อาจเปลี่ยนแปลงจุดจบได้...
แล้วเจ้าล่ะ? เจ้ามีคำตอบในใจแล้วหรือยัง?
...ถ้าฉันยกเลิกพันธสัญญา ไม่มีคนรวมชีพแล้ว เธอจะเป็นยังไง?
อืม... ข้าคงจะใช้ช่วงเวลาสุดท้ายนี้กลับไปนอนหลับให้สบายที่ภูเขา Yaojun ละมั้ง...
จากนั้นก็ไปพบกับบรรดาเพื่อนเก่าของข้า แล้วก็พวกอาจารย์ของเจ้าด้วย
ถ้างั้นก็ไม่ต้องคิดอะไรอีกแล้ว
ตอนนี้ตรงหน้ามีชีวิตที่คุ้มค่าที่จะช่วย
ฉันรู้วิธีถ่ายโอนพลังชีวิต แล้วมีเหตุผลอะไรที่จะไม่ช่วยกันล่ะ?
...เฮ้อ คำตอบแบบเดียวกันไม่มีผิดเลยนะ
เอาเถอะ หลับตาลงเสีย
...พันธสัญญานี้ ไม่รู้ว่าจะถูกส่งต่อไปอีกกี่คนต่อกี่คน
...ไม่
ฉันจะเป็น... คนสุดท้ายที่ครอบครองพันธสัญญานี้เอง