เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้ขึ้นเวที "ทัวร์แสงสีตระการตา"!
ต่อไปนี้ก็ล้างหูรอไว้ให้ดี แล้วไปสนุกด้วยกันกับฉัน และ Hu Tao ได้เลย!
การแสดงนี้ ขอมอบให้ทุกคน!
"ก้านดอกท้อเพลิง!"
ฉันอยู่บนจักรวาลสว่างไสว พรสวรรค์ยืนหนึ่งให้ใจสั่นไหว
ไม่มีคนรู้ว่าฉันเป็นใคร จักรวาลกู่ร้องลึกในหัวใจ
โย่ พยัคฆ์ซุ่มมังกรซ่อน ผีเสื้อขวยเขิน ภมรริษยา ไม่ว่าใครที่ทำเกินตัว
อย่าหมกมุ่นเมามัว อย่าให้ความกลัวมาลวง
ไม่ว่าจะแซ่ไหน บรรพบุรุษแล้วไง ถ้าแยกแยะของมีค่าไม่ได้ ก็อย่ามาอวดรู้
สงครามลิ้นพัวพัน ใช้ฝีปากฟาดกันแทนปากกาสู้
พรุ่งนี้มีนัดอะไรมั้ย?
หลังจากเหนื่อยมาทั้งปี ทำไมพวกเราไม่จัดงานเลี้ยงเล็ก ๆ ส่วนตัวกันหน่อยล่ะ
ฉันจะเป็นเจ้าภาพเอง ทุกคนคิดเห็นว่าอย่างไร?
ท่าน Tianquan จ่ายทั้งที ฉันจะตั้งใจลิ้มรสความสนุกให้เต็มที่เลยล่ะ
...
ท่านอาจารย์ ท่านอาจารย์ ฟังสิ——
หวังว่าปีหน้าจะเป็นปีที่ดี
ต้องดีแน่นอน
อาจารย์ โคม Xiao... ฉัน...
แหม!
ก็แค่โคม Xiao ธรรมดาสามัญ
อาจารย์จะสร้างสิ่งที่ทำให้โลกาลั่น ปฐพีสนั่นอย่างที่เจ้าไม่เคยพบเคยเห็นมาก่อนให้เจ้าชม
เจ้าจงนำมันไปที่ท่าเรือ Liyue แสดงให้ทุกคนได้เห็นซะ
ฟังสิ นั่นมาดาม Ping นี่!