...Menogias เมื่อกี้ไปไหนมาหรือ?
สหายยักษา เจ้าสับสนอีกแล้วสินะ
บอกตั้งกี่ครั้งแล้วว่าข้าชื่อ Boyang
นักเวทที่ร่วมต่อสู้ใน Chasm กับเจ้าไง
Boyang... Boyang?
เจ้าคือ Boyang แล้วข้าคือใครกัน?
ข้าก็อยากเรียกเจ้าด้วยชื่อเช่นกันนั่นแหละ
มิเช่นนั้น หากพวกเราตกลงเห็นพ้องจะอยู่ที่นี่ร่วมกัน
แต่กระทั่งชื่อก็ยังเรียกไม่ออกแบบนี้
คงจะเป็นเรื่องน่าเสียดายนัก
...อยู่ที่นี่?
ไม่ได้ เจ้าต้องออกไป
สหายยักษา อย่าพูดอะไรไร้สาระน่า
พวกเราเตรียมตัวมาเพื่ออยู่ที่นี่ไปตลอดกาลไม่ใช่เหรอ?
เฮ้ เจ้าอย่ามาเสียใจทีหลังสิ!
ผนึกนั่น ถูกทำลายไม่ได้เชียวนะ...
...ผนึก ...อ๋อ ใช่แล้ว
ข้าคือยักษาที่มาต่อสู้ในที่แห่งนี้
...สหาย สหาย! ไม่เป็นไรใช่มั้ย?
...ฮะฮ่าฮ่า ข้าบาดเจ็บขนาดนี้ คงจะอยู่ได้อีกไม่นานแล้วล่ะ!
เหลือแค่พวกเราสองคนแล้ว เจ้าห้ามตายเด็ดขาดเลยนะ!
...วันนี้น่ะนะ ข้าเห็นคนในครอบครัวของตัวเองที่นี่ด้วยแหละ
เจ้าว่า ข้าเองก็เสียสติไปแล้วหรือเปล่า?
Boyang เจ้าอยากกลับบ้านหรือไม่?
ข้าตัดสินใจไปแล้วว่าให้ Rongzhao อยู่บนดิน แน่นอนว่าข้า...
ต้องอยากกลับบ้านอยู่แล้ว
...ข้าเองก็คงจะมีครอบครัวเหมือนกันสินะ
หมายถึงพี่น้องน่ะหรือ? ต้องมีอยู่แล้วสิ
พี่น้องหรือ... นั่นสินะ
ข้าคือใคร และครอบครัวของข้าอยู่ที่ไหนกันนะ
ข้าน่ะ... สหาย! เป็นอะไรไป!
อดทนไว้นะ... ตอนนี้เหลือแค่พวกเราแล้ว
เจ้า... เจ้าอย่าตายจากข้าไปนะ...
...Alatus ...ใช่เจ้ารึเปล่า?
Alatus อะไรกัน ความจำของเจ้านี่มัน... เจ้า...
ขอโทษที่ทำให้พวกเจ้าต้องมาเห็นข้าในสภาพน่าอดสูเช่นนี้นะ
สหาย... สหาย!
...ดูสิ... ทางนั้นมีคนด้วย...
คนพวกนี้... คือ...
...อ่า... คือ... คือ...
ข้านึกออกแล้ว พวกเจ้าคือ...
...พี่น้องเหล่านี้คือคนที่มารับข้าน่ะ Boyang
เจ้าฟื้นคืนสติแล้วหรือ?
อย่าง... อย่างน้อยก็ช่วยบอกชื่อให้ข้าได้รู้ทีเถอะ!
พี่ใหญ่!
พี่ใหญ่ Bosacius!
เฮ้ Bosacius!
Bosacius
ข้า...
ข้าชื่อ Bosacius
ซึ่งมีความหมายว่า
ชีวาเพียงชั่วพริบตา สรรพสิ่งพร้อมสละสิ้น