มาตามที่คาดไว้สินะ
Beisht "Avenger of the Vortex"
นั่นใครเหรอ
ภรรยาของ Osial น่ะ
ผู้ติดตามคนสุดท้ายของเทพแห่งกระแสน้ำวน
หรือว่า Ningguang รู้อยู่แล้ว
Beidou สัมผัสถึงการเปลี่ยนแปลงในท้องทะเลได้ไวน่ะ
เธอเตือนฉันตั้งแต่หลายเดือนก่อน
เหตุผลที่สร้าง Jade Chamber ขึ้นใหม่ในตอนนี้
ก็เพราะต้องการใช้ประโยชน์จากความเกลียดชังของมันที่มีต่อ Jade Chamber
เพื่อที่จะล่อมันออกมาจากทะเล
อย่างนี้นี่เอง
งั้นเดี๋ยวเราไปขอให้พวกเซียนมาช่วย
ไม่จำเป็นหรอก
นี่เป็นยุคการปกครองของมนุษย์
ผู้คนในท่าเรือ Liyue
ต้องพยายามหาทาง
และอาศัยกำลังของตัวเอง
เพื่อผ่านพ้นวิฤตครั้งนี้ไปให้ได้
ทุกคนระวังตัวให้ดี
สึนามิกำลังจะมาแล้ว
นั่นอะไรน่ะ
คะ...คลื่นลูกใหญ่มากเลย
แกเกิดมาพร้อมกับชะตาแบบนี้
ถ้ามีชีวิตอยู่ต่อไป
ก็มีแต่จะนำอันตรายมาให้คนรอบข้าง
สู้ตายไปทั้งแบบนี้
เพื่อให้เธอกลับคืนมาซะยังจะดีกว่า
เมื่อใด
ที่เจ้ามีความคิดที่จะใช้พลังของตนเองเพื่อผู้อื่น
เมื่อนั้น
เจ้าถึงจะสามารถเป็นส่วนหนึ่งของสังคมมนุษย์ได้อย่างแท้จริง
ยิง!!