Marchosius "เทพเจ้าแห่งเตาไฟ" ถือกำเนิดขึ้นจากประกายไฟเมื่อหินกระทบกัน
เขาคอยดูแลไฟของเตาเผาและความเป็นอยู่ของผู้คน
เป็นเทพอสูรตนหนึ่งที่มีความรักใคร่ต่อพวกมนุษย์
ในตอนที่ผู้คนขยายบ้านเมืองเมื่อพันปีก่อน
พวกเขาตั้งถิ่นฐานบนที่ราบ และตั้งชื่อว่า Guili Assembly
เทพแห่งเตาไฟคอยห่วงใยและเอาใจใส่ความเป็นอยู่ของผู้คน
เขาแบ่งร่างตัวเองออกไปยังบ้านเรือนนับพันนับหมื่นหลัง เพื่อคอยช่วยเหลือผู้คนในการทำอาหารและรวมพวกเขาเข้าด้วยกัน
แต่แล้ว... อุทกภัยครั้งใหญ่ก็พรากเอาบ้านของพวกเขาไป
น้ำจำนวนมหาศาลทำลาย Guili Assembly จนราบคาบ
เหล่าผู้อยู่อาศัยถูกบีบบังคับให้ต้องไปทางใต้ เพื่อย้ายกลับสู่ท่าเรือ Liyue
แม้ว่าระยะทางจะไม่ได้ไกลมากนัก แต่ระหว่างทางกลับต้องเผชิญกับพายุที่โหมกระหน่ำอย่างบ้าคลั่ง
เซียนออกเดินทางเคียงคู่ผู้คนเป็นเวลานานกว่าสิบวัน
ระหว่างนั้น เทพแห่งเตาไฟก็ได้ทำอาหารโบราณแสนอร่อยอย่างหนึ่งขึ้นมา
มันประกอบด้วยแผ่นแป้งและซอสเนื้อที่สามารถขจัดความชื้นและความหนาวเย็นได้ อีกทั้งยังพกพาสะดวก
หลายร้อยปีต่อมา ภัยพิบัติและโรคภัยต่าง ๆ เกิดขึ้นบนโลก
เทพแห่งเตาไฟไม่ได้ปรากฏตัวบ่อยครั้งอีกต่อไป
แต่กลับผสานพลังทั้งหมดเข้ากับแผ่นดิน
เพื่อยับยั้งภัยพิบัติต่าง ๆ
สติปัญญาของเทพแห่งเตาไฟผู้ใช้พลังจนหมดนั้นลดลงอย่างมาก
ส่วนร่างกายก็หดเล็กลง
ในตอนท้ายที่บอกลาพวกเรา เขาตัวเล็กกว่ามนุษย์ธรรมดา ๆ คนหนึ่งเสียด้วยซ้ำ
เขาบอกราชาและฉันเกี่ยวกับอาหารที่จะนำความสุขมาให้และความลับของไฟเตา
จากนั้นตัวเขาเองก็มุ่งเข้าไปในภูเขา
แล้วก็เข้าสู่การหลับใหลที่แสนยาวนาน
เทพแห่งเตาไฟบอกลาโลกใบนี้ แล้ว Guoba ก็ถือกำเนิดขึ้น
ในวันที่ตื่นขึ้นมา เขาได้กินซาลาเปาเนื้อสับรสเผ็ดร้อนที่เด็กสาวสวมเสื้อผ้าสีเหลืองเป็นคนทำ
แม้จะจำเรื่องในอดีตไม่ได้ แต่ก็ยังรู้สึกซึ้งใจอยู่ดี
จากนั้นก็ตัดสินใจที่จะติดตามเด็กสาวคนนั้น
หลังจากที่เทพแห่งเตาไฟหายไปอย่างเงียบ ๆ
ในช่วงเช้ามืดของทุกวัน เหล่าพ่อค้าแม่ค้าจะพากันเริ่มตั้งร้านและส่งเสียงร้องเรียกลูกค้า
ผู้คนออกไปซื้อข้าวของ จุดไฟเพื่อทำกับข้าว...
ไม่ต่างอะไรจากทุก ๆ วันที่ผ่านมา
ก็เพราะว่า Liyue น่ะ แต่ไหนแต่ไรก็เป็นอย่างนี้
สายลมและสายฝนเป็นดั่งคำอวยพร ภูเขาและทะเลร่วมยินดี คือพรที่ได้รับจากสวรรค์
กาลเวลาเคลื่อนคล้อย ทุกสิ่งเปลี่ยนผัน แต่วิถีการดำรงชีวิตของมนุษย์ยังคงเหมือนวันวาน
ชื่อเสียงลาภยศ ผ่านมาและผ่านไป จงอย่าหลงลืมแสงเทียนที่ชี้ให้เห็นทางในยามค่ำคืน
ทุกสิ่งทั้งในปัจจุบันและอดีต ต่างเป็นความปั่นป่วนท่ามกลางกระแสน้ำ ที่เฝ้ารออนาคตอันยิ่งใหญ่