ท่านหญิง Keqing
ของที่ท่านหญิง Ningguang เตรียมไว้ให้กับคุณ
มาถึงแล้ว
นักเดินทาง
รอฉันอยู่ที่นี่สักครู่นะ
อย่าเพิ่งไปซะล่ะ!
ดูท่าทางจะมีเรื่องสำคัญนะ!
นักเดินทาง
Paimon
ช่างตัดเสื้อส่วนตัวของ Ningguang
ได้ช่วยทำชุดใหม่ให้ฉัน
บอกว่าเป็นสไตล์ของต่างแดน
เป็นยังไงบ้างล่ะ?
ดูดีมั้ย?
ดูดีมากเลย!
ได้เวลาแล้วล่ะ
นักเดินทาง
เชิญเพลิดเพลินไปกับ
รายการส่งท้ายของ Lantern Rite ประจำปีนี้
"การแสดงดอกไม้ไฟ"
สวยใช่มั้ยล่ะ?
โอ้!
ดูเธอแต่งตัวสิ
ดูทันสมัยสุด ๆ ไปเลยนี่นา!
ได้คำชมจากกัปตัน Beidou ผู้รอบรู้แบบนี้
ชุดนี้
ก็นับว่าเป็นเกียรติแล้วล่ะ
นี่ ๆ
เห็นรึยัง
ตรงโน้นมีดอกไม้ไฟ
ที่เหมือนหมูน้อยด้วย
หืม?
ดีจังนะ
ทุกคน มากินข้าวได้แล้ว
รีบมาเร็วเข้า
ว้าว
ช่วงเทศกาลทั้งที
ต้องกินให้อร่อยล่ะนะ
ฮ่าฮ่าฮ่า
หมอ Baizhu
ลำบากคุณแย่เลย
ปีนี้ก็ออกมารักษาผู้ป่วยอีกแล้ว
ไม่ต้องเกรงใจหรอก
เทศกาล Lantern Rite
สุขสันต์เทศกาล Latern Rite
สุขสันต์เทศกาล Latern Rite!