ชีวิตคนเราก็เหมือนการตกปลา
ที่ไม่อาจวิตกกังวลร้อนรนได้
ไม่ว่าจะทำการสิ่งใด ก็ไม่ควรรีบร้อนหวังแต่เพียงผลสำเร็จในทันที
ตอนเด็ก ๆ ฉันก็เคยเป็นเหมือนเธอ
คิดเพียงแต่อยากจะพิสูจน์ตัวเอง
ต่อมาถึงได้รู้ว่า
เรื่องต่าง ๆ ไม่ได้เป็นไปอย่างที่ฉันคาดคิดไว้เสมอไป
ต้องทำใจให้นิ่งถึงจะมุ่งหน้าต่อไปได้
เธอยังเด็ก ต้องอดทนกับความเดียวดาย
ต้องเชื่อมั่นในตัวเอง
อย่าได้พึ่งพิงสิ่งภายนอกเพื่อพิสูจน์คุณค่าของตัวเอง
แค่กแค่ก... เจ้า Zhiyi ไปอยู่ไหนซะล่ะ
ผ่านมาตั้งนานแล้ว ทำไมยังไม่มาเยี่ยมฉันอีก
บางทีอาจจะเป็นเพราะงานยุ่งมากมั้งคะ...
หึ ตอนมาครั้งหน้านะ
ถ้าเจ้านั่นไม่เอาซุปปลาร้อน ๆ ที่เพิ่งออกจากหม้อมาด้วยล่ะก็ อย่าปล่อยให้เข้ามาเด็ดขาดล่ะ
ไม่ว่านายจะสำนึกอะไรได้ ก็ค่อย ๆ ไปคิดทบทวนตอนที่อยู่ในคุกเถอะ
อ้อ เกือบลืมไปเลย
ถ้าปล่อยให้พวก Fatui รู้เรื่องของวันนี้
เห็นทีคุกคงจะไม่ปลอดภัยอีกต่อไป
อยากจะฝักใฝ่ทั้งสองฝ่าย ก็ต้องเตรียมรับมือกับการต่อต้านของทั้งสองฝ่ายด้วยแหละนะ...
แต่ตอนนี้
ฉันจะให้โอกาสนายอีกครั้ง