เรียงร้อยดวงดารา ส่องประกายทั่วท้องนภา
อานุภาพแห่งสายฟ้า สะบั้นความชั่วร้าย
ผนึกวิญญาณร้าย ปราณชี่ที่แท้จริง
อาณัติแห่งจักรพรรดิ พึงสนองรับอย่ารั้งรอ
จงฟังบัญชาข้า!
สว่างแล้ว!
ตามคาด...
Fantastic Compass เป็นอุปกรณ์ที่ใช้เสริมพลังสินะ
ตราบใดที่พลังยังคงอยู่
พวกเราก็ยังมีโอกาส
ฉันจะควบคุมพลังงานเอง
รับทราบ
ทุกท่านถอยไปก่อนเถอะ
ข้าจักใช้กายนี้ปกป้อง
และปิดผนึกพื้นผิวไว้
...เผ่ายักษา
จักต่อสู้เพื่อโลกใบนี้
แม่ทัพ Alatus
ประจัญบาน!
ระวัง!
...การเดินทางในครั้งนี้อาจจะมีอันตราย
แต่เจ้าก็ยังยืนกรานจะไปให้ได้
ข้าปกป้องรักษาที่แห่งนี้มากว่าร้อยปี
โดยไม่เคยทอดทิ้งจากไปไหน
มีเพียงแค่เรื่องยักษานิรนามนี้เท่านั้น
ที่จะขอความยินยอมจากท่าน
ฮ่า!
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป พลังของคุณก็จะ...
...
Xiao!