เคยได้ยินชื่อสมาคมแม่มดหรือเปล่า? ฟังดูเหมือนองค์กรลับบางอย่างเลยเนอะ
พวกเธอเคยใจกล้าท้าทายเทพแห่งสายลมด้วยนะ แต่เทพแห่งสายลมกลับบอกว่า:
"อย่าแข่งด้วยกำลังเลย เรามาดีดพิณขับร้อง ใช้บทกวีมาจบความขัดแย้งกันเถอะ"
นับตั้งแต่นั้นมา เหล่าแม่มดจึงจัดการประชุมแค่ในสถานที่เหล่านี้เท่านั้น...
ภายในป่าเขา ที่ริมขอบผา หรือบนท้องฟ้า
พวกเขาจะนำเรื่องราวและความลับมายังโต๊ะน้ำชา เพื่อยุติข้อขัดแย้ง
"แม่มดจะไม่ทะเลาะกันเอง" ใบชาและเค้กรสเลิศเป็นสักขีพยานของคำสาบานนี้
เมื่อวานฉันฆ่าชายอันเป็นที่รักไปล่ะ
เขาแก่แล้ว แถมยังเจ็บป่วยขนาดนั้นอีก
เขารักฉันมาก เพราะงั้นฉันจึงแบกรับชะตากรรมของเขา และจบความเจ็บปวดของเขา
ฉันกำลังเลี้ยงลูกชายคนหนึ่ง
ท่ามกลางเด็กหลายคน สุดท้ายก็มีเขาเหลือรอดคนเดียว
แบบนี้ก็พอนับว่าเป็นแม่คนได้ล่ะมั้ง?
อายุขัยของฉันไม่ได้ยาวนานอย่างพวกเธอ
ในอนาคต หนังสือนิทานที่ฉันเขียนจะเป็นฝ่ายอยู่เคียงข้างพวกเธอแทน
และแน่นอนว่าอยู่เคียงข้างลูกของพวกเธอด้วย
โอ้ สิ่งนี้น่าสนใจดีจริง ไหนขอฉันลองทำนายดูหน่อย
อย่าให้คำทำนายมากระทบความสัมพันธ์อันดีงามของพวกเราเลยนะ พี่น้องที่รัก
จะเป็นแม่มดที่น่ากลัวเพียงไหน ก็ย่อมต้องเคยเป็นเด็กสาวมาก่อน
แต่เหล่าเด็กสาวก็ต้องเติบโตขึ้นสักวันละมั้ง?
เพราะงั้นถึงได้เล่าปัญหาของตนให้สายลมฟัง
จะสงครามระหว่างหลากประเทศก็ดี ฟ้าถล่มดินสลายก็ช่าง
ไม่ว่าโลกนี้จะเปลี่ยนไปเป็นเช่นใด
งานเลี้ยงน้ำชาของเหล่าแม่มดจะจัดขึ้นที่นี่ชั่วนิจนิรันดร์