มีนกน้อยตัวหนึ่งที่สร้างขึ้นจากคริสตัลใส
สวยงามและบอบบาง สามารถขับขานบทเพลงที่ไพเราะเสนาะหู
แต่คนทั่วไปกลับมองไม่เห็นมัน และคิดว่ามันเป็นเพียงเรื่องเล่าคำลวง
บนโลกนี้จะมีนกที่โปร่งใสได้อย่างไร? แล้วจะร้องเพลงได้อย่างไรกัน?
เมื่อนกน้อยได้ยินเข้า ก็กระพือปีกโผบินไป
ข้ามผ่านมหาสมุทร บินผ่านหมู่ภูผา
จนมาถึงท้องฟ้าในยามราตรี และกลายเป็นดวงดาราประดับฟ้า
แสงของมันเจิดจ้าสะดุดตา จนเพียงพอที่จะส่องสว่างผู้คน
พร้อมช่วยให้ผู้คนที่มองเห็นมัน เดินทางตามแสงสว่างข้ามผ่านความมืดมิดในยามราตรี
และสามารถแล่นข้ามมหาสมุทรด้วยการชี้นำจากดวงดาว
มันกำเนิดขึ้นจากปัญญา ทว่าจมปลักอยู่กับความไม่รู้
กระนั้นมันก็ไม่เคยปริปากบ่น เพราะนี่คือ "โชคชะตา" ของมัน
และการชี้นำให้ผู้คนมองเห็น "โชคชะตา" ก็คือความหมายที่แท้จริงของตัวมัน