"เรื่องราว"
นั่นสินะ
น่าจะคิดได้ตั้งนานแล้ว
ในท้องมังกรมีผลงานล้มเหลวที่อาจารย์สร้างขึ้น
นี่สิ
ถึงจะเป็นจุดเริ่มต้นของ "เรื่องราว"
หากพวกเราสลับจุดยืนกัน
ถ้าหากในตอนนั้นเป็นนายที่รอด
แบบนั้นฉันในฐานะผลการทดลองที่ถูกทอดทิ้ง
ผู้ล้มเหลวจากแผนการ "มนุษย์ต้นแบบ"
ก็จะต้องอยากเข้าไปแทนที่นายเหมือนกัน
ฉันจะเปลี่ยนรูปลักษณ์ให้เหมือนนาย
เรียนรู้วิชาการแปรธาตุของนาย
สร้างสิ่งมีชีวิตที่แสนมหัศจรรย์ขึ้นมา
เพื่อเป็นฉากบังหน้าสำหรับดึงดูดความสนใจ
ฉันจะหาจุดอ่อน
เพื่อฉวยโอกาสกำจัดนาย
และนักเดินทาง... คนคนเดียวที่สามารถมองเห็นความลับได้
เมื่อเป็นแบบนั้น
ฉันก็จะได้พบกับ
ความสุขของ "การถือกำเนิดบนโลก" ซะที