โลกใบนี้...
อดทนรอ "การถือกำเนิด" ของฉันแทบไม่ไหวแล้วสินะ
ฉันยังจำพวกเธอได้
เทพแห่งปัญญา "Buer"
แล้วก็นักเดินทาง
ตะ ตอนนี้เขามี "ความรอบรู้และอำนาจ" เหมือนท่านหญิง Rukkhadevata ผู้ยิ่งใหญ่แล้วงั้นเหรอ
ไม่ ฉันสัมผัสถึงพลังแห่งเทพแบบท่านหญิง Rukkhadevata ผู้ยิ่งใหญ่จากตัวเขาไม่ได้เลย
ดูเหมือนว่านักปราชญ์จะยังไม่ทัน "บรรจุ" ผลึกความรู้แห่งทวยเทพเข้าไป
แต่ที่แน่ใจแล้วก็คือ...
ตัวเขาในตอนนี้ได้กลายเป็น "เทพเจ้า" อย่างแท้จริงแล้ว
พวกเรามาช้าไปงั้นเหรอ
"The Balladeer"... กลายเป็นเทพเจ้าที่แท้จริงไปซะแล้ว
"The Balladeer"
สำหรับฉัน มันได้กลายเป็นฉายาเมื่อนานแสนนานมาแล้ว
เมื่อยามที่จิตวิญญาณได้เลื่อนขั้นสู่การเป็นเทพเจ้า...
ก็ราวกับว่าตัวเองได้ดำรงผ่านช่วงเวลาที่เท่าเทียมกับสวรรค์และโลกใบนี้
เมื่อมองย้อนกลับไป
ตัวตนที่เคยดำรงอยู่ในนาม Kunikuzushi นั้น ช่างดูต่ำต้อย
และอัปลักษณ์เหลือเกิน