เวลาแบบนี้...
ทำไมผู้คนถึงมารวมตัวกันอยู่ที่นี่นะ
ประหนึ่งวีรชนผู้ยิ่งใหญ่
การต้อนรับเช่นนี้ยิ่งใหญ่พอไหมล่ะ?
คุณคือ...
ผู้ถูกเนรเทศของสถาบัน?
ใช่แล้วล่ะ แต่ตอนนี้ทุกคนต่างเรียกขานฉันว่า
The Doctor
ถ้าจะตามหานักวิจัยหญิงคนนั้นล่ะก็ เธออยู่ในห้องขังแล้วล่ะ
ขนาดมีอุปกรณ์ดักฟังบนร่างกาย เธอก็ยังไม่รู้ตัว
เห็นได้ชัดว่าเธอไม่มีความรอบคอบของการเป็นนักวิชาการเลย
ชาวเมือง Sumeru เหล่านั้น...
คุณทำอะไรกับพวกเขาน่ะ?
ฉันก็แค่ดัดแปลง Akasha Terminal นิด ๆ หน่อย ๆ เอง
แค่ทำให้มันใส่ข้อมูลลงไปในจิตใต้สำนึกได้ก็เท่านั้น
ตอนนี้ผู้คนที่กระตือรือร้นเหล่านี้ต่างเชื่อกันหมดใจ
ว่านักเดินทางคนนี้เป็นฮีโร่ที่เพิ่งจะกอบกู้โลกไป
หึหึ... การทดลองประสบความสำเร็จมาก
แล้วตอนนี้ดูท่าพวกเขาแทบจะควบคุมความกระตือรือร้นนี้ไว้ไม่อยู่แล้วสิ
อ๊ะ...
ทำยังไงดี พวกเขาเป็นแค่ประชาชนตาดำ ๆ นะ...
หนีไปเร็ว
พวกเธอออกไปจากเมืองก่อนเถอะ
แต่ว่า...
หมอนั่นเป็นถึงผู้บริหารของพวก "Fatui" เลยนะ จะให้เราทิ้งเธอได้ยังไง...
ฉันก็ทิ้งชาวเมือง Sumeru ไม่ได้เหมือนกัน!
ไม่เป็นไรหรอก
แล้วเราค่อยเจอกันที่นอกเมืองนะ
โอ๊ะ? เธอเหมือนจะใช้... จิตสำนึกของตัวเอง...
ครอบงำความคิดของทุกคนสินะ
ร่างจิตที่แกร่งกล้าขนาดนี้...
เธอคงจะเป็น
เทพแห่งปัญญาสินะ?