Azar...
ผลึกความรู้แห่งทวยเทพที่หายไป... ที่แท้สุดท้ายก็ตกมาอยู่ในมือเธอนี่เอง
ทรยศ... เจ้าคนทรยศ...
ไม่ว่าจะเป็นนักวิชาการที่มีเหตุผลแค่ไหน ในยามสิ้นหวังก็ต้องโหยหาที่จะพึ่งพิงเทพเจ้าทั้งนั้น
เธอเองก็กำลังทำในสิ่งเดียวกับฉันไม่ใช่หรือไง
Alhaitham
แต่น่าเสียดาย ที่เทพเจ้าคงจะไม่ช่วยเหลือเธอ
Azar!!
เขาคลุ้มคลั่งโดยสมบูรณ์แล้ว
ส่งให้เจ้าหน้าที่มาตรา เนรเทศเขาไปที่หมู่บ้าน Aaru เถอะ
ให้คนพาตัวนักเดินทางท่านนี้ไปที่ห้องขังด้วย
ไว้เดี๋ยวค่อยมาจัดการทีหลัง
ท่านมหาปราชญ์ พวกเราเตรียมการสำหรับวัน Jnagarbha เสร็จเรียบร้อยแล้ว
สามารถบันทึกผลึกความรู้เข้าไปได้แล้ว
เข้าใจแล้ว เตรียมลงมือเถอะ