พวกเราต่างก็อาศัยอยู่ใต้ร่มเงาของต้นไม้แห่งปัญญา
และพยายามทำความเข้าใจโลกใบนี้
ทำความเข้าใจจากผืนดิน
ทำความเข้าใจจากหยาดฝน
จากนั้นก็กลายเป็นนกวิสุทธิ์
บินทะยานขึ้นสู่กิ่งไม้
และได้คาบใบไม้อันแสนสำคัญไว้ในที่สุด
ในอดีต
ฉันเป็นผู้เดียวที่สามารถเข้าสู่ห้วงฝันได้
ในฝันของฉัน
ทุกคนต่างสามารถเข้าสู่ห้วงฝันในยามราตรี
เรื่องราวอัศจรรย์ต่างลอยละล่องอยู่ในจิตใจของผู้คน
บ้างก็เกลือกกลิ้งไปตามพื้น
บ้างก็ล่องลอยสู่ผืนฟ้า
มันได้นำพาทุกสรรพสิ่ง
มาร้อยเรียงถักทอเป็นตาข่ายที่แสนพร่างพราย
ท่ามกลางตรีสหัสโลกธาตุ
มีโลกแยกย่อยอีกมากมาย
โชคชะตาทั้งหมดทั้งมวล
ต่างมาอยู่รวมกัน ณ ที่แห่งนี้
ฉันจึงเริ่มเข้าใจ
ว่าสิ่งที่ไม่อาจพรรณนา
และคอยแปรเปลี่ยนอยู่ตลอดเหล่านี้ต่างหาก
คือสิ่งที่ล้ำลึกที่สุดในโลก
มีเพียงพวกมันเท่านั้น
ที่จะขจัดความบ้าคลั่งพวกนั้นให้หมดสิ้นได้
มีเพียงความฝันเท่านั้น
ที่จะสามารถปลุกจิตสำนึก
ให้ตื่นจากห้วงลึกของความมืดมิด
ฉันนั้นเป็นทั้งผู้ตั้งคำถาม
และเป็นทั้งผู้แสวงหาคำตอบ
การใช้ความฝันของผู้คนมาช่วยกอบกู้โลกใบนี้
เคยเป็นคำตอบของฉันมาก่อน
แต่ในยามนี้
พวกเธอได้ค้นพบคำตอบของตัวเองแล้ว
ฉันจะคืนความฝันทั้งหมด
ให้แก่เหล่าผู้คน
ผู้คนแห่ง Sumeru เอ๋ย
ลาก่อนนะ
หวังว่าค่ำคืนนี้
ทุกคนจะเพลิดเพลินกับความฝันอันแสนงดงาม