นายทำอะไรลงไป?
ใจเย็นก่อน
เธอมีวิธีตรวจสอบที่สะดวกมากอยู่ไม่ใช่เหรอ?
ได้แค่หมายเลข 36?
น่าเสียดาย
สำหรับฉันแล้ว พรสวรรค์ของเธอมีค่ามากกว่านั้นเยอะมาก
วางเรื่องความถูกต้องของข้อมูลไว้ก่อน
แต่เดิมทีมันก็ไม่มีความหมายที่จะประเมินบุคคลตามความรู้ที่เขามีอยู่แล้ว
นี่เป็นประโยคที่นายเคยพูดกับ Ilyas สินะ
ตอนนี้มันกลายเป็นความทรงจำร่วมกันของสมาชิกในรังแล้ว...
ฉันเข้าใจแล้ว
นายชักจูงและขยายความปรารถนาที่เห็นแก่ตัวของพวกเขา
นายต้องการบ่อนทำลายรังของฉันจากภายในสินะ!
เดิมทีธรรมชาติของมนุษย์ก็ไม่ใช่ก้อนอิฐที่เรียบเสมอกัน
แต่เธอกลับคิดที่จะเอาพวกมันแต่ละก้อนมาสร้างเป็นหอคอยสูง
เมื่อความเชื่อมั่นในตัวผู้ควบคุมจิตสำนึกร่วมลดลงครั้งแล้วครั้งเล่า
พวกเขาก็จะเริ่มคิดถึงสิ่งที่ฉันพูด
"การอยู่ที่นี่อย่างเครื่องจักร แล้วใช้ชีวิตเป็นเหมือนเครื่องมือนั้น มันคุ้มค่าแล้วจริง ๆ เหรอ?"
ตราบใดที่มีใครคนใดคนหนึ่งเกิดความคิดแบบนี้ขึ้นมา
ความปรารถนาที่เห็นแก่ตัว ความสงสัย และความตื่นตระหนก จะแพร่ขยายไปทั่วเครือข่ายจิตสำนึกร่วมที่นายสร้างขึ้น
พอถึงจุด ๆ นี้ สิ่งที่นายเรียกว่ารังก็จะจบสิ้นลง
มันยังไม่จบ!
ฉันคือผู้ควบคุมจิตสำนึกร่วม
มันต้องมีวิธีสิ...
สายไปแล้วล่ะ
เมื่อตัณหาอันเห็นแก่ตัวยังคงพอกพูน
ฝูงผึ้งในรังจะฆ่าราชาของพวกเขา
ถ้าฉันเป็นผู้ควบคุมจิตสำนึกร่วมละก็...
ต้องไม่แพ้อนาถแบบนี้แน่นอน...
ฉันไม่ควรได้ตัวเลขรั้งท้ายในที่แบบนี้...
Siraj ไอ้คนหลอกลวง!
นี่มันต่างจากที่เคยพูดไว้...
ตำแหน่งนายควรเป็นของฉัน!