เดิมทีควรเป็นศึกระหว่างเทพเจ้า แต่เธอกลับหลบอยู่หลังมนุษย์
แล้วตอนนี้ยังจะมาทำเป็นแสดงฉากเสียสละเพื่อมนุษย์อีกน่ะหรือ...
ช่างเป็นเทพเจ้าที่ชอบซาบซึ้งในตัวเองเสียเหลือเกินนะ "Buer"
เก็บรวบรวมข้อมูลได้พอสมควรแล้วล่ะ
เธอรู้มั้ยว่าตัวเองพยายามจะแย่งชิงโนซิสของฉันไปเป็นรอบที่เท่าไหร่แล้ว?
เมื่อกี้คือรอบที่ 168
เธอรู้มั้ยว่าเพื่อที่จะสร้างเธอขึ้นมานั้น ชาว Sumeru...
...ก็ถูกบีบบังคับให้ผ่านสังสารวัฏของเทศกาล Sabzeruz ในจำนวนเท่านั้นเหมือนกัน
พลังแห่งห้วงฝัน... ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน...
ขนาดในฝัน พวกเธอก็ยังเอาชนะฉันไม่ได้เลยสินะ
ลูกไม้ตื้น ๆ พวกนี้จะไปมีความหมายอะไร
มาเถอะ ทำอย่างที่เคยทำมา
ฉันจะช่วยปลุกความทรงจำจากในความฝันให้นะ
ประสบการณ์การต่อสู้อันล้ำค่า!
ไม่ใช่แค่นั้นหรอก
"รวบรวมสติปัญญาของประชาชนในนามแห่งเทพเจ้า"
นั่นคือประโยชน์แรกเริ่มสุดของ Akasha
ฉันได้แปลงทุกอย่างที่เกิดขึ้นเมื่อครู่เป็น "ความรู้"
และส่งให้กับประชาชนทั้งหมดของ Sumeru แล้ว
พร้อมทั้งขอให้พวกเขา... ช่วยเธอหาวิธีเอาชนะ "เทพประดิษฐ์" นั่น
ตอนนี้... ปัญญาแห่ง Sumeru พร้อมให้เธอใช้งานแล้ว
ดิ้นรนไปก็เปล่าประโยชน์!
เฮอะ... หมดลูกไม้ในมือแล้วใช่มั้ยล่ะ
คราวนี้จะถือว่าเป็นศึกที่แท้จริงระหว่างเทพเจ้าได้หรือยังล่ะ?
อืม ฝากด้วยนะ
"นักปราชญ์คนแรก"... ของ "Buer" คนนี้