Rüzgarçiçeği Festivalinin kökeni Kuzeyin Baş Tacı, Özgürlük Şehri'ne dayanır
Bu sefer yanımıza yeterince erzak alalım yoksa yine acıkacaksın!
Yani, bana sorarsan...
Resmi görev mi? Sana minnettarız
Biz de sana
Ne tuhaf, epeydir birlikte bir şeyler yemiyoruz
Son zamanlarda çok yoğunum...
Bugün ne yapsak?
Bay Albedo!
Araştırman nasıl gidiyor?
Birkaç pürüz çıktı...
Şuna bir bak. Bize göre...
Tabii ki, kaliteli han dediğin bar atıştırmalıkları ikram eder
Gerçekten mi?
Nasıl yapsak? Kimin için yapsak?
Sessiz mi olalım yoksa pata küte girelim mi?
İlk hamleyi yapmak mı yoksa işi şansa bırakmak mı?
Aaaah! Dikkat edin!
Çok özür dilerim!
Buna cevabım şu:
Birlikte güzel hatıralarımız olsun da bana fark etmez
Kalbinin sesini dinle