İplerle dağa tırmanabiliriz
Tekneyle denizleri aşabiliriz
40 yaşımda geldiğimde
Her bir zindanı kılıcımdan geçirmiştim
Bir maceracı olarak
Yalnızca Pilos Tepesi'ne yenik düştüm
Belki de sadece maceracı olarak değil birçok açıdan yenik düşmüşümdür
Artık yavaş yavaş hayatımın sonuna geliyorum
O tepedeki bitmek bilmeyen kar üzerime yağarken
Pek çok kez oturup
Gökyüzünü seyrettim.
Adeta zayıf noktası olmayan bir canavar,
Dünyanın acımasız yüzü
İçimi korku kaplıyor...
Bir maceracı cesaretini yitirirse
artık dağlara tırmanamaz hale gelir
Tamam, dağcılık günlerim sona erdi ama
Artık daha büyük bir tutkum var
İnsanlar doğayı ele geçirmek için aletler yapmıştır
Ve karşılığında doğa insanları ele geçirince de
İnsanlar bu aletleri geliştirmiştir
Bacaklarımız bizi taşıyamıyorsa
Belki aletlerimiz taşıyabilir
Artık aletler de işe yaramıyorsa
Kanatlarımız bizi taşır.
Sevgili dostum, "Eksikliğin Kanatları" için yaptığım tasarımları
Sana bırakıyorum
İnsanlık bilinmezliğe karşı tek vücut olur
Hayatta kalmak,
Arayışta olmak ve gözün gördüğü her yere ayak basmak demektir
Ruhumu alıp götürecek rüzgar henüz gelmemiş olsa da
Artık günlerim sayılı
Yine de aramızdan
Çocuklarının, öğrencilerinin ve arkadaşlarının arasından
Biri çıkıp sonunda o mertebeye ulaşacak, inanıyorum