Adeptuslar arasında en yardımsever olanları Qilin'lerdir.
Sadece kaynak suyu içer ve tahıl yerler.
Belki de adeptusların Jueyun Gölü'ndeki meskeni
onun insani tarafı için fazla ıssızdır.
Ay ışığı altında en son görüldüğünde
uçurumun kenarındaymış
ve seyrettiği sisle kaplı dağlarla
onun ince sureti
uçsuz bucaksız bulut denizinde bir olmuş.
Biri onun ne kadar yalnız olduğunu fark etmiş.
İnsanların dünyasına dönmesi için onu ikna etmeye çalışmış.
Fakat...
Tam da o sırada
şöyle demiş:
"Liyue Limanı'ndayken
Jueyun Gölü'nde olduğum zamandan çok daha yalnız hissediyorum.
Jueyun Gölü'ndeki bulut denizine bakınca
sadece bulutları seyreden bir kimsesizin yalnızlığını hissediyorum.
Liyue'deki insan denizinin arasına adım attığımdaysa
insanların dünyasına ait olmayan
insan dışı bir varlığın yalnızlığını hissediyorum."