Işık
tohuma mı dönüştü?
Halkı kutsayan mucizevi ağaç
şu an dünyaya yeni gelmiş
ve henüz kimsenin ondan haberi yok.
Ne zaman dikileceğine
nerede çiçek açacağına
onu yaratan kişi, kalbini ve hayallerini dinleyerek karar vermeli.
Ağaca hayat ver
Ei.
Bu...
Bu gerçekten...
Sonsuzluk, zamanı ebediyete taşır.
İçindeki her an, hayallerle aydınlanır.
İkisi de bir arada parladığında
Kutsal Kiraz Ağacı karanlıkta çiçek açarak
sonunda Semavi İlkelerin bağından kurtulur.
Artık
kabuslar kayboldu
ve gerçeklik tamamına erdi.
İkimizin de hayal ettiği gelecek daha ileride.
Üzüldüğüm tek şey
Inazuma'nın geleceğini göremeyecek ve
bu yolda yanında olamayacak olmam.
Biliyor musun Ei?
Şu an çok mutluyum.
Çünkü son dileğim gerçekleşti.
Mızrağın, zamanında beni birçok tehlikeden korudu.
Bunun için
hep sana borçlu hissettim.
Bu borcu asla kapatamayacak olsam da
bu Kutsal Kiraz Ağacı
sen uyanıp yeniliği kabullenene dek
sana biraz zaman kazandıracak.
Ne düşünüyorsun?
İşe yaradı mı?
Bu seferki
gerçek bir veda
Ei.
Hoşça kal
Makoto.