Usta Kamuna
Eğitimli samuraylarımızın yarısından çoğu yaralandı
Ve shikigami kaybımız tahmin ettiğimizden çok daha fazla
Ayrıca
Dışarıdaki durum dengelenmeye başladı
"Nihai başarı" konusunda bu kadar ısrarcı olmaya gerek var mı?
Niye bu kadar korkuyorsun?
Tüm bunlar beklentilerim dahilindeydi
Harunosuke
Patavatsızlık gibi algılanmasın ama
O dönmeyecek
Tek istediğim onun ailesine yardım etmek
Ve bölgesini korumaktı
Artık bir düşmanımız kalmadığına
Ve korumamız gereken kişiler güvende olduğuna göre
Belki de ant içtiğimiz görevin
Sonuna gelmişizdir
Başından beri
Sanki sonsuza kadar burayı koruyacağımı düşünmüştüm
Daha fazla zaman geçseydi
Kendimi neredeyse
Böylesine saçma bir düşünceye kaptıracaktım
Umarım bu hataya hiçbir zaman düşmezsin
Merak etme
Harunosuke
Inazuma için yaptığın
her şeyin farkındayım.
Gösterdiğin çabayı sorgulamak hiç kimsenin haddine değil
Aynısı benim için de geçerli
İnsani duyguları anlayabilesin diye
Sana zeka bahşetmek...
Doğrusu bu gibi gelmişti
Nihayetinde
Beni aydınlatan sen oldun
"Sabahları al olan yanakları
Soluklaşır gün batarken."
Ne doğru demişler ama
Artık beni buraya bağlayan
Hiçbir şey kalmadı
Shiki Taishou, dostum
Görevini layığıyla yerine getirdin
Bana gelince... Daha fazla beklemek olmaz
Tekrar yola koyulup
Kendime yeni bir hayat gayesi arayacağım
O halde elveda
Harunosuke
Yolun açık olsun
Hiçbir şeyi unutmadım
Harunosuke beni bir başıma bırakmadı
Onu inandıran
Bendim
Ona kalbindeki labirentten
Çıkış yolunu gösteren de bendim