Çok uzun zaman önce unutulmuş bir köy varmış.
O köyde bir kızıl bir de mavi oni yaşarmış.
Bu iki oni çok yakın arkadaşlarmış.
Kızıl oni insanlarla arkadaş olmak istemiş.
Bu yüzden mavi oni kötü çocukmuş gibi davranmış...
Sonra da köyden ayrılmış.
Aradan uzun zaman geçmiş ve kızıl oni insanlarla birlikte mutlu mesut yaşıyormuş.
Ama içten içe mavi oniyi yuvasına geri getirmek istiyormuş.
Kızıl oni mavi oninin nerede olduğunu bilmiyormuş.
Arayışa koyularak diyardaki en yüksek dağlara çıkmış
ve en azgın nehirleri aşmış.
Mavi oninin ardında bıraktığı izleri takip etmiş.
Fakat izleri buldukça durumu anlamaya başlamış.
Mavi oni bilerek saklanıyormuş.
Tıpkı bir zamanlar mavi oninin yaptığı gibi kızıl oni de bir mektup bırakmış:
"Sevgili Ao, artık bir sürü insan dostum oldu
ve büyük bir parti veriyorum.
Tüm dostlarımın orada olmasını istiyorum. Buna sen de dahilsin Ao.
Benimle görüşmek istemiyorsan gelip uzaktan da seyredebilirsin."
Mavi oni gizlice köyün arkasına gelmiş ve gölgelere saklanmış.
Karşısındaki ziyafeti ve devasa ateşi görünce katılmak istemiş.
Açlıktan karnı guruldasa da
ettiği yemini hatırlayıp bu isteğine direnmiş.
Bir anda yerinden sıçramış. Kızıl oni tam arkasındaymış!
"Sonunda döndün!
Gel seni milletle tanıştırayım.
Herkesin en iyi arkadaşımı tanıma vakti geldi."