Hayat balık tutmaya benzer.
Acele etmeye gelmez.
Yaptığın hiçbir işte sabırsızlık sonuç getirmez.
Ben de bir zamanlar senin gibiydim.
Kendimi kanıtlamak istiyordum.
Sonra fark ettim ki
işler her zaman planladığın gibi gitmiyor.
Yine de yola devam etmek için sakin olmalısın.
Hâlâ gençsin. Sabırlı ol.
Kendine inan.
Ve değerini kanıtlamak için başkalarına bakma.
Zhiyi ne yapıyor acaba?
Ziyaretime gelmeyeli uzun zaman oldu.
Belki de meşguldür.
Eh, bir dahaki sefere artık.
Sıcacık bir balık çorbası getirmezse içeriye alma!
Aklından ne geçiyorsa düşünmek için hapiste bol zamanın olacak.
Ha, az kalsın unutuyordum.
Fatui bugün olanları öğrenirse
hapishane senin için güvenli bir yer olmayabilir.
Her iki taraftan da arkadaş edinmeye çalışırsan herkesi kendine düşman edersin.
Ama şimdi
sana bir teklifim var.