Tam zamanında...
"Girdabın İntikamı" Beisht.
Kim o?
Osial'ın eşi.
Girdabın Lordu'nun son müridi.
Anlaşılan böyle olacağından haberin varmış...
Beidou derinlerde bir şeylerin hareketlendiğini fark etmişti.
Beni aylar önce uyardı.
Yeşim Konak'tan nefret ettiğini bildiğim için
şimdi konağı yeniden inşa edeceğim.
Böylece onu buraya çekeceğim.
Anladım.
Hadi gidip adeptusları alalım!
Hayır.
Artık insanlığın çağındayız
ve Liyue halkı olarak
bu krizi
sadece kendi gücümüzle aşmanın
bir yolunu bulmalıyız!
Dikkatli olun!
Tsunami geliyor!
O da ne?
Dalga... Dev bir dalga!
Lanetli bir çocuksun...
Varlığın
hepimize felaket getiriyor sadece.
Ölürsen
onu geri getirebilirim.
Gücünü başkalarının iyiliği için
kullanmayı öğrendiğin gün
insanlığın
bir parçası olacaksın.
Ateş!