Leydi Keqing
Leydi Ningguang'ın senin için hazırladığı eşya
Geldi
Gezgin
Bir dakika burada bekle
Bir yere kımıldama!
Ne? Önemli bir konu olmalı!
Gezgin
Paimon
Ningguang bunu kendi terzisine
Benim için yaptırdı
Başka bir diyarın modasıymış
Ne diyorsun?
Hoşuna gitti mi?
Vay, çok iyiymiiiş!
Zamanı geldi
Gezgin
Bu yılki Fener Şenliği büyük finalinin
Keyfini çıkar.
Havai Fişek Gösterisi!
Çok güzel değil mi?
Vay be!
Bak sen...
Çok şık olmuşsun!
Yalnızca gerçek bir hazine Kaptan Beidou'nun dikkatini çekebilir
Bu sefer
Turnayı gözünden vurdum galiba
Yuh!
Gördün mü?
Baksana, şurada
Domuza benzeyen bir havai fişek var!
Ha?
Benziyor cidden
Yemek vakti geldi millet!
Yemek hazır!
Ah!
Bundan iyi
Kutlama mı olur
Hahaha!
Dr. Baizhu
Bu yıl da rahatsız ediyorum
Kusura bakmayın
Ne rahatsızlığı? Olur mu öyle şey
Fener Şenliği...
Fener Şenliğin kutlu olsun
Fener Şenliğin kutlu olsun!