Önemli bir mesele olduğunda Leydi Ningguang
yanına en yakın üç sırdaşını alıp
Yeşim Konak'a geçer ve oturup düşünürmüş.
Neden bu güvendiği üç kişiyi yanına alırmış?
Çünkü birlikte kaynakları ve belgeleri derinlemesine inceleyerek
bilgi edinirlermiş.
Toplanan bilgiler parça parça
konağın duvarlarına asılırmış.
Yine de duvar tamamen dolmadan
Leydi Ningguang kararını verirmiş.
Kararını verdikten sonra
tüm belgeleri teker teker yırtar
ve puf! Her şeyi camdan aşağı atarmış.
Ah, şunlara bak!
Nasıl da uçuşuyorlar!
Tıpkı kar fırtınası gibi!
Paramparça kağıtlar
havada uçuşurken
Liyue'deki tüccarların gözünü alırmış.
Tıpkı bembeyaz karın üzerindeki mürekkep lekesi gibi.
Şöyle bir söz vardır:
Dünyadaki en değerli hazine
kar gibi yağan kağıtların üzerine yazılı kelimelerdir.
Tianquan'ın ağzından çıkan kelimeler dağları yerinden oynatabilecek güçtedir.
ve tüm dünya bunun farkındadır.