Yıldızları hizala, bize ışığını bahşet.
Yok etsin kötülüğü göklerdeki kudret.
Mahsur ruh yükselsin özgürce.
İlahi emrimdir, bu sözleri dinle.
Uy emrime!
Işıklar yandı!
Ah...
Fantastik Pusula bir yükselteç.
Bu enerji seviyesini koruyun
o zaman kazanma şansımız olabilir.
Enerji akımını koruyacağım.
Anlaşıldı.
Herkes geri çekilsin.
Yüzeyi mühürleyerek
cepheyi koruyacağım.
Yakshalar olarak
bu dünya için mücadele vermeliyiz.
General Alatus!
Geliyoruz!
Dikkat et!
Bu yolculuk tehlikeli olabilir.
Yine de gitmekte ısrar ediyorsun.
Burayı asırlar boyunca korudum.
İsimsiz Yakshayı aramak için
senin onayına ihtiyacım var mı?
Ah!
Buna devam edemezsin... Gücün yetmeyecek...
Xiao!