Uzun zaman önce, bu diyar bir hastalığın pençesindeydi,
sonra bir doktor ortaya çıkıp
acıyı bu dünyadan defedeceğine yemin etti.
Ama en iyi ilaç bile
bu hastalığın yayılmasını engelleyemezdi.
Böylelikle yıllarca uğraşın ardından
en sevdikleri bile kendilerini bu hastalığın pençesinde buldu
ve ona son vedalarını ettiler.
Efsaneler, Chenyu Vadisi'nde bulunan ve
insanlığın bildiği tüm hastalıkları iyileştirebilen Otacı Efendi'den bahsederdi.
Doktor, Otacı Efendi'yi bulmak için yola çıktı
ancak yalnızca zar zor nefes alan ve bitkin düşmüş beyaz bir yılan buldu.
"Sözleşmeyi imzala ve hayatlarımız birleşsin."
"Sonra da sana gizli iyileştirme sanatını öğreteceğim."
"Ancak bunun bir bedeli var... Bu sanat senin sağlığına zarar verecek."
Doktor, insanüstü bir yöntemle
artık ölümü tersine çevirmenin bir yolunu buldu
ama yine de veda zamanı geldi.
Ancak bu sefer... Veda eden kişi doktordu. Tüm yaşam enerjisi tükenmiş bir halde...
Son ameli, bu sözleşmeyi son hastasına
yani en sevdiği öğrencisine vermek oldu.
O öğrenci, hayatını başkalarının hayatını kurtarmaya adadı
ve öğrencileri de nesilden nesile onun yolundan gitti.
Bu sözleşmeyi kabul ettiğimden beri
benden önce gelenlerin izlediği yola her zaman saygı duydum
ve kendimi sorgusuz sualsiz bu yola adadım.
Ta ki...
Bu sanatı bir öğrencimin sevdiğini kurtarmak için kullanıncaya kadar.
Bana kendi yaşam enerjimi kullanmamam için yalvardı,
bu sanatın zehirli bir kadeh olduğunu, kötü ve doğal olmayan bir şey olduğunu söyledi...
Her iki hayat da onun için önemliyken bir hayatı diğeri için feda etmek istemiyordu.
Tam o sırada şöyle düşündüm: Ustam öldüğünde ben de
hasta yakınlarının sevdiklerini kaybederken çektikleri acıyı çekmemiş miydim?
Bu sözleşme yüzünden kısalan hayatlar
herhangi bir hastanınkinden daha mı değersizdi?
O halde bu sözleşmenin anlamı ne? Bu bir ilaç mı yoksa zehir mi?
Artık bu cevabı öğrenecek kadar vaktim yok.
Hem Changsheng'i hem de bu son soruyu sana emanet ediyorum.
Umarım bizi hasta eden bu muammaya bir çözüm bulursun...
Tekrar ve tekrar... Her ne kadar onları uyarmaya
veya çi enerjilerini dengelemeye çalışmış olsam da onları asla kurtaramadım...
Peki sen? Senin bir cevabın var mı?
Sözleşmeyi bozup seni bedensiz bıraksam ne olur?
Hımm... Sanırım son dakikalarımı Yaojun Dağı'nda kestirmek için kullanırdım.
Daha sonra da eski arkadaşlarımla ve senden öncekilerle bir araya gelirdim.
O halde kararımı verdim.
Önümde kurtarılmaya değer bir hayat varsa
onu kurtarmak için tüm gücümü kullanacağım.
*iç çeker* Yine aynı cevap...
Peki o halde. Kapat gözlerini.
Kim bilir daha kaç kişi bu sözleşmeyi devralacak.
Sıfır.
Bu sözleşme... Benimle son bulacak.