(Çeviri) Ne büyük talihsizlik!
Zalim ölüm ayırdı seven iki kalbi.
Yas içinde karanlık bir yola girildi.
Verilen kurbanlar yüzünden felaketler bitmek bilmedi.
Kadın çekti kılıcını defetti ölümleri.
Adeptuslar sayesinde aştı ölümlü kaderi.
Onların vatanı aile bağının yerine geçti.
Kızıl renkli bir ip şeklindeydi.
Ve uzun süre yaşadılar birlikte.
Turna hiç parlamadan döndü evine.
Ruhun içinde sürüklenen örümcek ağları düğümlendi.
Onun bağı tek başına yetmedi.
Unutulup gitti...
Ve "Küçük Tanrıça"nın hikayesi beklendiği gibi böyle sona erer.
Fakat bugün ekleyeceğim bir hikayem daha var.
Şimdi sana anlatacağım, kulağını bana ver.
Kendinden ayrı gördü dünyayı.
Ama bilirler onun kalbinden geçen rüyayı.
Kızıl mızrakları ve parlak kılıçlarıyla...
Yardı geçti tüm öfkeli dalgaları.
Turna geri döndüğünde
bulamadı güvenecek kimseyi.
Tek başına çekti gitti, unuttu her şeyi.
Bugün yeniden belki
eski ve yeni dostlarla
bir yerlerde buluşacaklar gibi...