Son öykümüzde
Rex Lapis dağlarda bir başına yürüyormuş.
Uzaklardan daha önce hiç duymadığı bir ses duymuş.
Bu ses topraktaki bir çatlaktan geliyormuş.
Liyue'nin altındaki kadim Toprak yaşam formlarının çoğu
çok uzun zamandır güneş ışığından mahrumdur.
Bu ses bazen hüzünlü ve adeta bir şarkı gibi, bazen de gürültülü ve şiddetliymiş.
Toprağın Efendisi her yerin altını üstüne getirmiş
ve büyük bir kayanın altında tuhaf bir taş bulmuş.
İşte Azhdaha başlangıçta böyleydi.
Dileğini yerine getirip onu yer altından çıkardım.
Toprağın Efendisi gördüğü kayanın haline çok acımış
ve onu öyle bir oymuş ki ortaya bir şaheser çıkarmış.
O kayadan çok gerçekçi bir ejderha yapmış.
Dünyayı görebilsin diye ona bir çift göz bahşettim
ve onunla bir anlaşma yaptım.
Parmaklarıyla iki göz yapmış...
... derken yıldırım çakmış ve ardından şiddetli bir şekilde gök gürlemiş
ve kanlı canlı bir ejder bulutlara doğru süzülmüş!
Yeryüzündeki diğer insanlar arasında yaşamasına izin verdim.
Eğer bir gün düzeni bozarsa
onu tekrar karanlığa hapsedecektim.
Ejder, Toprağın Efendisi'yle birlikte
dünyanın dört bir yanında omuz omuza savaşmış.
Bu olayları övgüyle anmak için bir sözümüz vardır:
"Bir mızrak çarptı ve saçıldı tozlar etrafa.
Dağlar ve sular bu sese doğru yol aldı."