Ocak Tanrısı Marchosius, iki taşın birbiriyle çarpışmasından ortaya çıkan kıvılcımla birlikte doğdu
İnsanları çok seven ve
onların iyiliğini isteyen bir tanrıydı
Bin yıl önce insanlar yaşadıkların şehrin sınırlarını genişletmek istedi
Ovalara yerleşke kurup bu yere Guili Uygarlığı adını verdiler
Ocak Tanrısı gerçekten de insanlara değer veriyordu
Kendini insanlardan birine dönüştürüp her eve yiyecek dağıtır ve aralarındaki dayanışmayı kuvvetlendirirdi
Ne yazık ki günün birinde insanların evini bir sel alıp götürdü
Bu sel Guili Uygarlığını yıkıp geçti
Artık insanlar güneye, Liyue Limanı'na gitmek zorundaydı
Mesafe çok uzak değildi ama yoldayken bir fırtına patlak verdi
Tam on iki gün boyunca adeptuslar insanlarla ilgilendi
Tüm bu süre boyunca Ocak Tanrısı lezzetli ve kadim bir yemek yaptı
Soğukta ve yağmurda iyi gelir diye etli bir sosu ekmeğe sürüp veriyordu. Tam da yolculuk için ideal bir yemekti
Yüz yıllar sonra aynı felaket tekrar yaşandı
Ocak Tanrısı ortalıkta yoktu
Çünkü bütün gücünü
Felaketi bastırmak için kullanmıştı
Gücü tükendi ve kendi kapasitesini büyük ölçüde harcadı
Bu yüzden bedeni küçücük kaldı
Bizimle yollarını ayırdığı zaman bir insan uzunluğunda bile değildi
Bana ve Rex Lapis'e mutluluk veren yemekleri ve alevin sırlarını anlattı
Sonra da dağlara doğru yola koyuldu
Ve derin bir uykuya daldı
Ocak Tanrısı gitti ve Guoba doğdu
Uyandığında sarılara bürünmüş bir kadının
Tepside sunduğu Acılı Ekmek Dolmasını yedi
Geçmişi hakkında hiçbir şey hatırlamıyordu ama kendinden emin bir şekilde yoluna devam ederek
Bu genç kadının izinden gitmeye karar verdi
Ocak Tanrısı sessizce ortalıktan kayboldu
Ama insanlar her daim satış yapmak için erken saatte dükkanlarını açtı
Malzemeler alındı, ocaklar yakıldı ve yemekler yapıldı
Tıpkı diğer her gün olduğu gibi
Liyue'de işler hep böyleydi
Doğa verir, dağlar sevinir ve bize göklerden gelen güzellikler bahşedilir
Seneler geçtikçe dünya değişti ama yaşama şeklimiz aynı kaldı
Şöhret ve servet gelip geçicidir, asıl önemli olan şu an ne yaptığımızdır