Daha önce Cadılar Meclisi'ni duymuş muydun?
Ürkütücü adından da anlaşılacağı üzere gizli bir topluluktur.
Bir zamanlar Rüzgar Hükümdarı'na bile kafa tutmuşlar ama o, şöyle demiş:
"Müzik varken savaşa ne gerek var? Sorunlarımızı çözmek için şarkılar yeter de artar bile."
O günden sonra büyücüler yalnızca
ormanlarda, göklerde veya uçurum kenarlarında toplandılar.
Bu çay partilerinde birbirlerine hikayelerini, sırlarını anlattılar ve farklılıklarını çözdüler.
Çaylar ve pastalar, büyücüler arasındaki savaşa son verme yeminine tanıklık etti.
Dün sevgilimin hayatına son verdim.
Yaşlanmıştı ve oldukça hastaydı.
Beni çok severdi ve ben de onun kaderini ellerime alarak acısına bir son verdim.
Bir oğlum var.
Çocuklarımdan geriye bir tek o kaldı
ama sanırım bu yine de beni anne yapar, öyle değil mi?
Benim ömrüm, seninkiyle kıyaslanamaz bile.
O yüzden sana bir hikaye kitabı bırakmak istiyorum.
Belki sen de bir gün bunu çocuklarına verirsin.
Uuu, bu ilginç görünüyor. Dur, bir kehanette bulunayım!
Sevgili kardeşlerim, kehanetlerin aramızdaki arkadaşlık bağını tehdit etmesine izin veremeyiz.
En azılı cadının bile bir zamanlar küçük bir kız olduğunu unutmayın.
Büyümek oldukça zor olabilir...
Bazen hepimizin sıkıntılarını rüzgara dökmesi gerekir.
Ülkeler savaşa girse
ve hatta yerle gök bir olsa bile
büyücülerin çay partileri bu masada daim olacaktır.