Burası yıkılacak!
Böyle beraber uçmayalı uzun zaman oldu
Değil mi Dvalin?
Şimdi... Neden?
Neden benden seni geçen seferki gibi korumamı istemedin?
Hiçlik Tarikatını dinlemeni istemiyorum
Beni dinlemek zorunda olduğun anlamına gelmiyor
Özgürlük, bir hükümdar tarafından talep edildiğinde
Artık hiç de özgürlük değildir
Bu... Rüzgar Hükümdarı'nın gücü mü?
Ben artık Dört Rüzgarın bir parçası değilim ki
Öyle bile olsa
Ne olursa olsun yine de bizi korudun
Şimdi özgürlük kanatlarını aç
Ve özgürce uç
Böylece Fırtına Dehşeti tehdidi bastırılmış oldu
Mondstadt halkına yanlış anlaşılmaları açıkladım
Ve güvende olduklarını bildirdim
Onların gördüğü;
Fırtına Dehşeti'nin Mondstadt'a aniden saldırması
Ve sonrasında ise bir anda ortadan kaybolmasıydı
Tüm olanları çok kafa karıştırıcı buluyorlardır
Ancak rüzgarlar yönünü değiştirir
Bir gün
Daha parlak bir geleceğe eserler