Üç kere ihanete uğradıktan sonra gerçekleri ancak anlayabildim.
Dünyadaki her şey meğer sadece bir aldatmacaymış.
Öfkem asla dinmeyecek.
Bana ihanet eden ilk kişi bir tanrıydı.
Beni yaratan...
Annem...
Kudreti her şeyin üzerinde tuttuğu için beni değersiz gördü, bir kenara atmayı tercih etti.
İkincisi bir insandı.
Ailemdi...
Dostumdu...
Benden korkuyordu, onun gözünde bir canavardım ben.
Üçüncüsü ise tam benim gibi biriydi.
Gelecek için bir umut... Yuvadan zar zor çıkan bir yavru kuştu.
O da faniliğine yenik düşüp bana verdiği sözü tutmadı.
İnsanlar... Onlara asla güven olmaz. Ayrıca tanrılar da beni nefretle doldurdu.
Kurtulduğum iyi oldu! Dünyaya sırtımı döndüm artık.
Dünyevi kötülükler bir daha asla kalbimi kirletemeyecek.
İnsan duygularına dair her bir izi silip yok edeceğim.
Bu sayede boş bir sayfa gibi kalan bu beden
saf kutsallıkla dolu yüce Gnosis'i kabul etmeye hazır olacak.
Hehehe... Ahahahaha!
Korkmaya gerek yok. Çok acımayacak...
Senin çağın... Artık sona ermek üzere.