Tüm bu insanlar gece vakti ne yapıyorlar burada?
Ah, zaferden zafere koşan kahraman sonunda döndü.
Ve kendi adıma konuşmam gerekirse
oldukça gösterişli bir şekilde karşılandı.
Sen
Akademiden kovulmuş birisin.
Doğru ama bu aralar bana herkes
Doktor diye hitap ediyor.
Araştırmacı arkadaşını arıyorsan onu çoktan hapse attılar.
Biraz dikkatli olsaydı üzerindeki dinleme cihazını fark edebilirdi.
Gerçek bir alimde olması gereken titiz davranışlar
bariz bir şekilde onda yok.
Sumeru Şehri'nin sakinleri...
Ne yaptın onlara?
Onların Akaşa Terminallerinde bazı küçük ayarlamalar yaptım.
Artık bilgileri doğrudan bilinçaltına depolayabilirler.
Gördüğünüz gibi, tüm bu güzel insanlar artık
bu Gezginin dünyayı kurtaran bir kahraman olduğuna inanıyor.
Hehe... Yaptığım deney başarılı oldu.
Ve şimdi hayranlıklarını pek de gizleyemeyecek gibi duruyorlar.
Olamaz...
Ne yapacağız? Bunların hepsi sıradan insanlar...
Hemen çıkın!
Buradan gitmeniz gerek.
Ama...
Oradaki adam bir Fatui Habercisi!
Seni böylece burada bırakamayız...
Ben de Sumeru halkını.. Burada bırakamam!
Merak etme.
Şehir dışında tekrar buluşacağız.
Anladım... Kendi bilincinle
onların aklını başından almış gibi görünüyorsun.
Böylesine güçlü bir zihne sahip olmak için
senin
Bilgelik Tanrısı olman gerekir.