Bütün dünyanın
benim "doğumum" için bu kadar istekli olacağı kimin aklına gelirdi?
Seni hatırlıyorum Buer.
Bilgelik Tanrısı.
Ve senin yanında duran da... Gezgin.
O, Mahadevi Rukkhadevata gibi her şeyi bilen ve güçlü biri mi?
Hayır, Mahadevi Rukkhadevata'da hissettiğim kutsallığın aynısını onda hissedemiyorum.
Görünüşe göre bilgeler, ona Kutsal Bilgi Kapsülünü aşılama şansını bulamamışlar.
Ama yine de...
O, bugüne bugün gerçek bir "tanrı" oldu.
Yani çok mu geciktik?
Kasideci... Çoktan... Çoktan bir tanrı mı oldu?
"Kasideci"
Çoktan yitip gitmiş bir unvan.
Ruhum kutsallığa yükseldiğinde
kendimi yer ve gök kadar kadar yaşlı hissettim.
Geriye dönüp baktığımda
bir zamanlar kendisine "Kunikuzushi" diyen varlığın
aslında ne kadar küçük ve çirkin olduğunu görüyorum.