Bunun aslında tanrılar arasında bir savaş olması gerekiyordu
ama sen bir ölümlünün arkasına saklanmayı tercih ediyorsun.
Ve şimdi de kendini bir insan için feda edecekmiş gibi davranıyorsun.
Kendini sahte bir kahraman olarak kandırmaktan zevk mi alıyorsun, Buer?
Veri toplama işlemi neredeyse tamamlandı.
Gnosis'imi benden kaç defa almaya çalıştığının farkında mısın acaba?
Az önce 168. defa almaya çalıştın.
Seni yaratma sürecinde, Sumeru halkının da aynı miktarda
Sabzeruz Festivali ve samsara döngüsünden geçmek zorunda kaldığını biliyor muydun?
Rüyaların gücü... Onu ne zaman benim üzerimde kullandın?
Beni rüyanda bile yenemezsin.
Bu küçücük numarayla ne elde etmeyi umuyorsun?
Gel Gezgin, tıpkı önceden olduğu gibi
rüyalarındaki anıları uyandırmama izin ver.
Tüm o savaş deneyimleri!
Hatta daha fazlası.
"Hükümdar adına herkesin bilgeliğini topla."
Akaşa'nın asıl işlevi budur.
Az önce olan her şeyi
bilgi şeklinde Sumeru halkına gönderdim.
Sahte tanrıyı yenmenin bir yolunu bulman için sana yardım etmelerini istedim.
Artık, Sumeru'nun tüm bilgeliği senin emrinde.
Anlamsız numaralar seni kurtarmayacak!
Hah... Numaraların bitti mi?
Sonunda bunu tanrılar arasındaki gerçek bir savaş olarak görebilir miyim?
Hımm... Onu sana bırakıyorum.
Buer'in İlk Bilgesi