Hikaye Eski Mondstadt'ta vuku buldu.
Bir tiranın hüküm sürdüğü bu topraklarda yaşı pek büyük olmayan bir çocukla tanıştım.
Lir çalardı ve şarkılar bestelerdi.
Ama fırtınalar bir duvar gibi mavi gökyüzünü kapatmıştı... Hali gerçekten perişandı.
"Kuşları uçarken görmeyi çok istiyorum." ...
... dedi çakmak çakmak yanan gözlerindeki öfkeyle.
Ama sesi, uğultulu rüzgarın çalkantısında kayboldu.
Kasırga aldığının karşılığında hiçlik verir.
Gerçek gökyüzü ve özgürlük şarkıları...
Bunlar, uğruna savaşmaya değecek arzular değil miydi?
Bu yüzden çocuk döndü ve ellerini uzattı:
"Tiranı ve bu diyardaki duvarlarını yok etmemize izin ver."
Ardından genç çocuk isyan bayrağını kaldırdı...
... ve kendimi özgürlüğün kargaşasına bıraktım.
Galip gelenler, özgürlük için savaşanlardı.
Tahtlar yıkıldı, rüzgarlar kaosa sürüklendi ve uluslar şiddetle çalkalandı.
Sislerin içinde bir zorba eceliyle tanıştı.
Ve biz de büyük kulesinin düşüşünü izledik.
Mondstadt yeni bir sayfa açtı, hikaye nesilden nesile aktarıldı.
Ve o zamandan beri kimse onun tacını takmadı.