Kadim zamanlarda Liyue
yoksulluğun yaygın olduğu ve kötülüğün gölgesinin kol gezdiği bir diyardı.
Katledilen tanrıların gazabı
şeytani biçimlere büründü ve dünyanın dört bir yanına lanet saldı.
İblisler harekete geçti.
Diyarın her köşesine kasvet çöktü ve canavarlarla mutasyonlar her yeri istila etti...
Sonra Rex Lapis iblisleri defetmek için Yakshaları çağırdı.
İşte o an bir ant içtiler: "Düzeni katliamla sağlayacağız.
Kötülüğü savaşarak yeneceğiz. Hayatlarımızı buna adıyoruz."
Çağlar süren bu katliamın ardından
karma sonunda onları buldu ve ruhani gazap, çürümüş ruhlarına nüfuz etti.
Korkudan deliye dönüp
ya birbirlerine düşman oldular
ya da karanlığa yenik düştüler.
Önde gelen beş Yakshadan üçü
ecele yenik düştü ve dördüncüsü ardında iz bile bırakmadan kayıplara karıştı.
O zamandan beri geçen bin yıldır
İblislerin Fatihi ölümlüler diyarında hayatta kalan tek Yaksha olarak yaşamını sürdürüyor.
Yalnızca mehtaplı gecelerde
Guyun'un parıltısı ve Dihua flütü eşliğinde
hatıraları varlığını sürdürüyor.