Anlatacaklarım çok eski zamanlara dayanır...
Kutsal hükümdarların dünyada olduğu zamanlara...
Bir ejder meraklı gözlerini üzerinde uçtuğu dünyaya dikti.
Hayata geldiği göklerden ayrıldı kanatlarını çırparak...
Sıradan insanlardan medet umdu ve hakikati aramaya koyuldu.
Fakat fanilerin önemsiz meseleleri yalnızca aklını karıştırdı.
Başladı rüzgarın ozanı şarkıya, bir melodi tutturarak...
Ozan sordu soruları, Kutsal Lir cevapladı nazikçe.
Ejder adeta mucizelerle dolu bir çocuk gibiydi...
Göklere doğru yükseldi, gönlünü ferahlatarak...
Ozanın şarkıları ejderi eşlik etmeye çağırdı.
Kalbinden geçen kabul görmekti yalnızca...
Büyüleyici birer efsane oldu ejderle ozan...
Fakat çaresizliğin ağları sardı diyarın dört bir yanını...
Yok oldu aslan dişi, uykuya daldı sancaktaki şahin,
Mondstadt'a doğru gelirken alçak ejderin bir başına
Ölüm kapladı Katedralin her yerini ve bütün dostlarını...
Çok geçmeden döküldü ozanın dilinden ıstırabın şarkısı...
Göklerdeki ejder kulak verdi bu ölüm çağrısına
Ve fırtınaların arasında amansız bir savaş patlak verdi
Gök ejderinin gözleri kapandı nefret dolu varlığa yenik düşerek
Açılırsa gözleri, karşılaşacağı şey yine nefret
"Neden bu çağın insanları benden böylesine nefret ediyor?"
Fakat Kutsal Lir bu sefer sessiz...
Gazap ve keder, azim ve nefret...
... Görülüyordu ejderin hiddetli bakışlarında
Ejderin laneti kapladı dört bir yanı sessizce
Fakat bu haykırışlara karşı Lir biçare