Когда первый ветер пронёсся по земле,
У птиц, мечтавших о небе, уже были крылья,
Но эти птицы ещё не умели летать.
Они спросили Анемо Архонта:
«Как же нам достичь небес?»
В ответ Архонт промолвил:
«Вам ещё только предстоит найти самое главное».
Пока Архонт говорил, задул ветерок
И поднял семена одуванчиков высоко в небо.
Птицы расправили крылья,
Но ветер был слишком слабым.
Птицам удалось лишь немного приподняться над землей.
Тогда они направились к ущелью,
Где дул по-настоящему сильный ветер.
Птицы бросились в это ущелье
И начали неистово бить крыльями
До тех пор, пока не взлетели высоко в небеса.
Все вместе они полетели к Анемо Архонту и сказали:
«Теперь мы поняли! Всё, что нам было нужно, это сильный ветер!»
На что Архонт ответил:
«Вам нужен был не ветер, а смелость!»
«Именно смелость сделала вас первыми птицами, способными летать».