Праздник ветряных цветов появился в «Короне севера, Городе свободы».
О, на этот раз нужно будет взять побольше припасов, не то ты опять проголодаешься!
Хм...
Поэтому, если ты спросишь меня...
Вы на службе? Мы так благодарны вам!
И мы благодарны тебе!
Забавно, давненько мы вместе не обедали.
Последнее время столько работы...
Что бы нам в этот день сделать?
Ах, господин Альбедо!
Как идёт исследование?
У нас возникло несколько трудностей...
Пожалуйста, посмотрите! Мы считаем...
В любой хорошей таверне к выпивке обязательно подают закуски.
Хм, неужели?
Сделать что? И, для кого?
По-тихому? Или с размахом?
Сделать первый шаг? Или довериться судьбе?
А-а-а! Поберегись!
Простите, я не хотела!
Я отвечу так.
Главное, что мы разделим добрые воспоминания, а остальное не важно.
Пусть решит сердце...