Когда-то он был моим хорошим другом.
Однажды он спросил меня об искусстве владения мечом
которое называлось «Мусо но хитотати».
Я ответил,
что его можно увидеть лишь при исполнении «божественного наказания».
Это вершина мастерства сёгуна Райдэн,
символ безграничной силы.
А он ответил: «Должен быть кто-то достаточно храбрый.
Всегда найдутся смельчаки, готовые бросить вызов молнии».
Затем был издан указ об Охоте на Глаза Бога.
Все надежды простых людей пошли крахом, когда сёгун Райдэн начала воплощать в жизнь свой идеал «Неизменности».
Пока я скитался с места на место,
я услышал, что мой друг
вызвал охотников на дуэль перед троном.
Торжественное, но жестокое испытание.
Проигравшие подвергнутся божественному наказанию, победители получат второй шанс.
Возможно, он решил, что наиболее достоин
сразиться с Мусо но хитотати.
Он хотел этого.
Когда я прибыл в Тенсюкаку,
поединок уже завершился.
Я слышал приговор божественного наказания.
Его сломленный клинок ударился о землю.
Подобной ли славы он жаждал?
Что отражалось в его лице
в последние моменты?
Даже не осознав этого,
я сделал шаг вперёд, схватил умирающий Глаз Бога
и пустился в бега.
Я знал лишь одно: надежду, что горит так ярко,
нельзя похоронить в холодной статуе божества.