У нас есть верёвки, чтобы переходить горы
У нас есть лодки, чтобы пересекать моря
К сорока годам
Я побывал во всех подземельях
И лишь Колпачный пик мне не поддался...
На нём завершилась моя карьера искателя приключений
И, наверное, завершилась
Не только она
Я доживаю свои последние дни
Много раз садился я
И смотрел на этот пик
Обдуваемый ветрами и заносимый снегами
Существо без единой слабости
Беспощадное лицо мира
Оно наполняет меня страхом...
И когда искатель приключений теряет смелость
Он больше не может забираться на вершины
Может мои дни покорения вершин и позади
Но теперь у меня есть более великая цель
Люди создают инструменты для покорения природы
И когда природа покоряет их в ответ
Они создают новые инструменты
Куда наши ноги не могут нас донести
Может быть наши инструменты смогут
А когда и инструменты подведут нас
Может быть, нас смогут понести крылья
Мой дорогой друг
Я оставляю тебе свои чертежи
Крыльев незавершённости
Человечество объединилось в борьбе с неизвестностью
«Жить» значит искать и узнавать
И зайти так далеко, как только может видеть взор
Мне осталось совсем недолго
Хоть ветер ещё и не пришёл по мою душу
Но я верю, что кто-нибудь из нас
Твоих детей, учеников или друзей
Что кто-нибудь всё-таки сможет покорить эту вершину