Самые доброжелательные среди Адептов - цилини.
Они пьют только сладкую росу и едят чудесное зерно.
Быть может, что горные обители Адептов Заоблачного предела
для человеческой стороны её
слишком одиноки.
Я видела, как под лунным светом
она стояла на краю скалы
и взирала на укрытые туманом горы.
Её тонкий силуэт
утопал в бескрайней пелене облаков.
Увидев её одиночество
я хотела уговорить её вернуться в мир смертных...
но тогда
услышала от неё:
«В гавани Ли Юэ более одиноко,
чем в Заоблачном пределе.
Среди облаков Заоблачного предела моё одиночество -
одиночество созерцающего облака.
Но в Ли Юэ я одинока словно чужак,
которому нет места
среди людей».