Свет превратился
в семечко.
Чудесное дерево, дарующее благодать...
Сейчас это лишь незримое потустороннее создание.
Когда посадить его...
И где оно расцветёт...
это зависит от мыслей и мечтаний тех, кто дал ему жизнь.
Подарите жизнь!
Эи...
Неужели?
Это же...
Вечность может растянуть время до бесконечности,
а мечта заставляет сиять каждое мгновенье.
Они дополняют и усиливают друг друга.
Из-за этого Священная сакура может расцвести во тьме
и освободиться от оков небесного порядка.
Сейчас
кошмар рассеялся,
а реальность обрела целостность.
То, к чему мы стремимся, ещё впереди.
Жаль только,
что я не смогу увидеть будущее Инадзумы
и не смогу пройти этот путь с тобой.
Знаешь, Эи...
Я так рада сейчас,
потому что моё последнее заветное желание исполнилось.
Твоя нагината защитила меня от бессчётных бед.
Я всегда чувствовала,
что я перед тобой в долгу.
Хотя я немногое могу дать в ответ,
Священная сакура поможет тебе выгадать время,
до твоего пробуждения
и принятия нового.
Что думаешь?
Сработало?
На этот раз
пришла пора проститься по-настоящему.
Эи...
Да.
Прощай,
Макото...