Давным-давно в одной далёкой деревне
жили-были Багровый О́ни и Синий О́ни, и были они лучшими друзьями.
Багровый О́ни выглядел как óни, но душа его была подобна человеческой.
Синий О́ни выглядел как человек, но душа его была одинокой душой óни.
Багровый О́ни хотел дружить с людьми, но люди боялись его.
Они бросали в него бобы, не желая видеть его рядом с собой.
Тогда Синий О́ни предложил Багровому:
«Ака, давай я устрою беспорядок в деревне, а ты меня побьёшь.
Тогда люди примут тебя».
Они всё сделали по плану, и Багровый Óни выгнал Синего из деревни.
Люди узнали о доброте и храбрости Багрового Óни
и наконец-то приняли его.
Но когда Багровый Óни хотел рассказать Синему хорошие новости,
оказалось, что Синий Óни исчез, оставив Багровому записку:
«Я отправляюсь путешествовать. Если тебя увидят со мной, то снова станут дурно думать о тебе.
Но не тревожься обо мне. Куда бы я ни отправился,
мы всё равно навсегда останемся друзьями».