Ой!
Как много!
Они повсюду...
Хм.
Да. Воспоминания ёкаев...
Давно они не получали такой воли -
свободно парить в небесах.
Идём со мной.
Ты в порядке, малышка?
Ты выглядишь немного напряжённой.
Ну просто
Паймон никогда раньше не видела ничего подобного...
Ого!
Они и правда заслонили собой луну!
Глядя на подобное,
немудрено испугаться.
Но я знаю,
что они просто шумные забияки
и довольно храбрые ребята.
Даже после гибели в жестокой битве
их души не впали в тоску и замешательство.
Жаль, что у них мало времени.
Им придётся уйти?
Это пиршество.
А любое пиршество когда-то заканчивается.
Ха-ха.
Раз вы сожалеете об их уходе,
давайте вместе со мной:
«О Хакусин, несущая покой для духов!
Даруй мне силы для обряда...»
«Даруй мне силы для обряда...»
«...что путеводным светом путь домой откроет».
Ой!
Какая красота!
Смотрите!
Огни светят из Инадзумы!
В книге говорится,
если прочесть сегодня ночью «Тайные заклинания госпожи Кицунэ»,
исполнятся все загаданные желания.
«О Хакусин, несущая покой для духов!»
«Даруй мне силы для обряда, что путеводным светом путь домой откроет».
«Твоя непревзойдённая сила...»
«...облечена вечной славой».
Уракусай,
ты спрашивал раньше, как у меня дела.
Так вот: я проживаю каждый день с радостью.
Правда,
глядя, как вы все уходите,
я чувствую себя немного одинокой.
Хм.
Совсем немного.