Мастер Камуна!
Более половины наших обученных самураев ранены.
Потери сикигами также намного превосходят ожидания.
К тому же
ситуация во внешнем мире стабилизировалась.
Нужно ли нам по-прежнему стремиться к обретению высшего боевого искусства?
Чего бояться?
Мне было ясно с самого начала -
Харуносукэ,
прости за прямоту,
но она не вернётся.
Я просто хочу помочь её потомкам
отстоять эту землю.
Но сейчас нам больше не с кем воевать.
Те, кому нужна была защита, обрели мир.
Боюсь, что наша миссия
уже выполнена.
Мне всегда хотелось верить,
что если на то хватит отведённого мне времени,
я буду защищать это место до самого конца.
Этими словами
мне почти удалось обмануть себя.
Но у тебя другая судьба.
Хватит терзать себя.
Харуносукэ,
я понимаю,
смысл сделанного тобой для Инадзумы
не должен определяться другими людьми.
Но такова и моя доля.
Дать тебе «душу»,
чтобы позволить разобраться в человеческих эмоциях,
было верным решением.
В итоге
теперь ты наставляешь меня.
То, что утром манит обещанием красоты,
на закате жизни обращается в прах.
Такова истина.
Теперь
у меня больше нет забот.
Мой друг, Сики Тайсё,
ты отлично выполнил свою миссию.
А раз мне нечего больше ждать,
пора снова отправиться в путь
и поискать новые смыслы.
Давай простимся.
Харуносукэ,
доброго пути!
Теперь я помню всё.
Харуносукэ не бросал меня.
На самом деле
это я старался убедить его
вместе выйти из этого
внутреннего лабиринта.