Давным-давно в одной далёкой деревне
жили-были Багровый Óни и Синий Óни,
и были они лучшими друзьями.
Чтобы помочь Багровому Óни исполнить мечту и подружиться с людьми,
Синий Óни сыграл роль «плохиша»,
а потом ушёл.
Много времени спустя Багровый Óни жил счастливо среди людей.
Но в душе он всегда хотел, чтобы Синий О́ни вернулся.
Багровый Óни не знал, где искать Синего Óни.
Он искал на вершинах самых высоких гор
и пересекал самые широкие реки.
Без устали искал он следы Синего Óни,
но чем больше следов находил, тем сильнее убеждался:
Синий Óни намеренно скрывается от него.
Тогда Багровый Óни по примеру Синего оставил другу письмо:
«Дорогой Ао, у меня появилось много новых друзей среди людей,
и я хочу устроить большущую вечеринку!
Я хочу пригласить на неё всех друзей. И тебя тоже, Ао.
Если хочешь, можешь не показываться людям, а просто понаблюдать тайком».
Синий Óни пробрался в деревню и тайком наблюдал за праздником.
Он увидел роскошное угощение и жаркий костёр, и ему тоже захотелось на праздник.
Но несмотря на голод,
Синий Óни помнил об уговоре и лишь наблюдал со стороны.
Но вдруг за спиной Синего Óни возник Багровый, до смерти его напугав.
«Наконец-то ты вернулся!
Идём, я познакомлю вас,
мой самый лучший друг!»