Когда сверкает молния, она отбрасывает тень.
Моё имя означает «Тень».
Своим клинком я сметаю преграды на пути к совершенствованию.
И всё же... Каждый шаг вперёд
несёт с собой потери.
В конце концов и она ушла, став моей утратой.
Предания об этом
всё ещё рассказывают под сенью Громовых сакур.
Но боль всей страны из-за этой утраты
по-прежнему не утихает.
«Нельзя прекращать исканий, пусть даже это будет лишь краткий проблеск света.
Когда нет ничего другого, у нас всё равно есть это мгновение "здесь и сейчас"».
- Так она говорила когда-то.
Но мои глаза видели, как вся страна слепо устремилась вперёд,
теряя всё в желании обрести небесный порядок.
...Быть может, если время остановится,
свет молнии никогда не угаснет.
«Здесь и сейчас» - хрупкая иллюзия.
Только вечность приблизит нас к небесному порядку.
Я больше не тень.
«Мне даровано высшее воплощение.
Мне по праву принадлежит власть над миром.
В этой форме я подарю подданным исполнение их мечты
о неизменной вечности».