Во время их первой встречи самураю было двадцать пять лет.
Спустя десять лет
они встретились снова как старые друзья.
Пили саке, странствовали, мерились силами...
Во время первой встречи они лишь оценили талант друг друга,
но десять лет спустя стали лучшими друзьями.
Прошло ещё десять лет, самурай достиг совершенства во владении мечом.
И одержал победу в очередном поединке с ёкаем.
Потрясённый Камай бросил саке,
много тренировался и с нетерпением ждал следующей встречи.
Прошло десять лет, но самурай не явился в условленное место.
На юге бушевала война, и он отправился туда защищать границу.
Для ёкая десять лет пролетают как один день,
и Камай не придал этому значения.
Но когда они встретились снова, Камай не мог поверить своим глазам...
Самураю сравнялось шестьдесят пять лет.
Тело его было покрыто шрамами, волосы поседели.
Эй, парень. Ты меч-то удержишь?
Я слишком стар для поединков.
Сегодня я пришёл попрощаться.
Вот как.
Может, сыграем последний раунд в Акицу Хадзура (Ханэасоби)?
Давай.
Самурай очень старался,
но ему не хватило сил, и игру пришлось закончить раньше времени.
Опустив хагоиту, Камай долго молчал.
И наконец вздохнул:
Мне очень жаль.