Давным-давно в Инадзуме жили пять легендарных поэтов.
Люди прозвали их пятью кудесниками поэзии - Пятью Касэн.
Однажды
поэт Суико отправился в Тэнсюкаку
и представил сёгуну работы Касэн.
Но страница со стихами Аои но Окины была вырвана.
Суико тщательно допросили,
и он смиренно признал свою вину.
Он рассказал, что прошлым вечером выпил лишнего в таверне
и помнит лишь смутный силуэт в хмельном чаду.
К нему подходил сам Аои но Окина.
Эти странности начались с появления загадочной личности,
которая вынудила Аои но Окину
вернуть страницу столь странным способом.
Чего на самом хотел тот человек, Аои но Окине неизвестно.
Известно лишь, что стихотворение
было посвящено его старому другу Акахито.
Когда-то Акахито входил в число Пяти Касэн.
Каждое своё стихотворение он скреплял красной печатью,
поэтому его и прозвали Ака, что значит «красный».
И вдруг однажды у столь выдающегося литератора
среди отданных ранее в сборник стихов
обнаружили плагиат.
В наказание Акахиро отправили в ссылку.
Из Пяти Касэн осталось лишь четверо.
Сумидзомэ просмотрела стихи Акахито
и заметила, что украденное стихотворение было без печати.
Она погрузила рукописи в воды ручья неподалёку,
и лишь у украденного произведения
потекли чернила.
Аои но Окина проходил мимо,
и решил запечатлеть увиденное в стихотворении.
Так произошло подношение стихов Суико.
И на этом история подходит к концу.