Говорят, когда Нин Гуан обдумывает важные дела,
Она уединяется в Нефритовом дворце.
Ни у кого нет к ней доступа, кроме трёх верных помощниц.
Зачем ей нужны помощницы?
Чтобы проверять источники, внимательно изучать документы...
И искать информацию.
Страница за страницей, строчка за строчкой...
Кипы бумаг заполняют стены её кабинета.
Но задолго до того, как на стене не останется свободного места,
Нин Гуан принимает решение.
А когда решение принято,
Она разрывает все документы на мелкие кусочки.
И вжух! То, что осталось от документов, вылетает в окно.
Смотрите!
Как они кружатся на ветру...
Словно снежинки!
А когда они оказываются на земле,
Написанные отрывки текста проносятся перед глазами торговцев Ли Юэ,
Словно чернильные пятна на белом снегу.
Один поэт сказал:
«Самое редкое сокровище —
Это слова на бумажном снегу
И горы, и реки,
И весь народ в трепете!»