В последней нашей истории
Властелин Камня в одиночестве гулял среди гор.
Вдруг он услышал голос,
исходивший из трещины в земле.
Большинство древних Гео существ, живущих под землёй, слепы.
На протяжении веков они не видели света.
Порой тот голос был тосклив и будто пел, порой же был подобен жуткому рёву.
Властелин Камня искал его источник...
И в конце концов нашёл странный камень в основании скалы.
Таков был Аждаха.
Я согласился с ним и поднял его на поверхность.
Властелин Камня пожалел дух скалы.
Он вырезал из него шедевр - дракона, притом исключительно правдоподобного.
Я даровал ему пару глаз, чтобы он мог смотреть на мир,
и заключил с ним сделку.
Пальцами он вылепил дракону глаза,
и в ту же секунду ударили молнии и зарокотал гром!
И настоящий, живой дракон устремился прямо в небеса!
Я позволил ему жить на земле среди людей.
Но если настанет день, когда он захочет разрушить порядок,
он будет снова запечатан во мраке!
После этого дракон сопровождал Властелина Камня в путешествиях,
плечом к плечу сражался с ним в многочисленных битвах.
У нас есть поговорка, воспевающая эти события:
«Грохочущие удары копья поднимали пыль, и горы и воды дрожали от этого звука!
И вид дракона в небесах обещал всем дожди, что благословят землю».