Жизнь похожа на рыбалку.
Торопиться нельзя.
Суета не приведёт ни к чему хорошему.
В молодости мне тоже отчаянно хотелось
доказать всем свою правоту.
Но позже стало ясно:
не всё складывается так, как планируешь.
Но нужно сохранять спокойствие и двигаться дальше.
Ты ещё так молод. Наберись терпения.
Верь в себя,
не позволяй другим определять твою ценность.
Кхе-кхе... Где же Чжи И?
Он давно не навещал меня.
Должно быть, он очень занят...
Хм, в следующий раз не пускай его на порог
без горячего рыбного супа.
В тюрьме на все твои размышления хватит времени.
Ах да, память меня подводит.
Если Фатуи узнают о случившемся сегодня,
даже в тюрьме ты не будешь в безопасности.
Пытаешься угодить и нашим, и вашим, а в итоге все против тебя...
Но сейчас
я могу дать тебе шанс.