Прежде мы с Гуй Чжун часто спорили о принципах механики.
У каждой были свои идеалы, и ни одна не хотела уступать.
Однажды под предлогом встречи
мы пригласили беспристрастного Властелина Камня,
чтобы он оценил наши творения...
Властелин Камня отметил,
что механизм «Обскуро Вульпес» Гуй Чжун превосходит мой, хм...
Гордость не давала мне признать, но я знала:
Гуй Чжун и правда сильнее меня в механике...
А история о Гуй Чжун и Владыкой Песен и Скитаний
начинается с колокольчика.
Гуй Чжун полагала, что механизмы не могут заменить композиторов,
но они способны создавать простые милые мелодии.
А Владыка Песен и Скитаний считала, что музыка - выражение души,
и техника не может воссоздать творение эмоций.
Они спорили без конца, и я попросила Властелина Камня вмешаться.
Он забрал колокольчик для применения в ритуалах.
После этого мы с ними часто встречались в горах,
обсуждали музыку, механику и прочие дела мира смертных.
Но эти прекрасные времена были недолгими.
Между Архонтами вспыхнула война, которая вскоре охватила долину Гуйли.
Гуй Чжун была сражена врагом и погибла в бою.
Когда мы с Владыкой Песен и Скитаний прибыли, то нашли её безжизненное тело среди руин.
После этого, по просьбе Владыки Песен и Скитаний,
Властелин Камня передал ей на хранение Колокольчик очищения.
Чтобы почтить память нашей подруги,
я немного усовершенствовала её баллисту...
С тех пор было запущено множество небесных фонарей... минуло много приветствий и прощаний.
Куда ты смотришь? На долину Гуйли?
Нет, на... всё.
Для нас жизни людей мимолётны, как свет фонарей, но так ли уж мы от них отличаемся?
но так ли уж мы, Адепты, отличаемся от них? Возможно, подобно тому, как пыль оседает после бури,
мы тоже однажды вернёмся к бренному праху.