Точно в срок.
Бешт, Отголосок Вихря...
Кто это?
Супруга Осиала,
последняя из приспешников Архонта Вихрей.
Кажется, ты знала, что она явится...
У Бэй Доу отличное чутьё, она заметила, что в глубинах что-то пришло в движенье.
Несколько месяцев назад она предупредила меня.
Мы начали восстановление Нефритового дворца именно сейчас,
чтобы воспользоваться ненавистью Бешт к Нефритовому дворцу
и выманить её из глубин.
Понятно...
Тогда нам стоит попросить о помощи Адептов!
Нет.
Мы живём в эпоху господства людей.
Жители гавани Ли Юэ
должны найти способ
справиться с опасностью
своими силами.
Налечь на вёсла!
Идёт цунами!
Что это?
Волна... Огромная волна.
Ты проклята с рождения...
Одно твоё существование
несёт угрозу безопасности людей вокруг.
Ты хотя бы умрёшь не зря.
Твоя жизнь вернёт её.
Когда
ты научишься пользоваться своей силой ради других,
только тогда
ты сможешь по-настоящему стать частью человеческого общества.
Пли!