О, горе...
Две души влюблённых разлучены навек.
Безумие туманит разум гневом,
Зловещий ритуал на гибель миру уготовлен,
И лишь клинок у девочки в руках приносит избавленье.
И смертная судьба сменилась на удел Адептов.
Чертог небесный превратился в отчий дом,
И красные шнуры защитой стали от тяжелой доли,
А прошлого следы истаяли вдали.
Вернувшийся домой журавль вместо палат роскошных отыскал
Лишь траурный убор в союзе недостойном с паутиной.
Ничтожная мирская суета - в переплетеньях кармы
Всего лишь дым, истаявший за миг.
«Созерцание богини уничтожения» положено заканчивать на этом месте.
Но я добавлю послесловие сегодня.
Спою для вас, а вы послушайте его.
Едва ль найдётся кто-то незнакомый с этой песней --
Мотив её известен, и слова ясны.
Клинков стремительная пляска среди красных пут
Несут спасенье от пугающей волны.
Журавль когда-то после возвращенья
Не смог опоры отыскать в безбрежном мире
И в одиночестве покинул край родной.
Но не таков её удел сегодня,
И полон зал, кругом её друзья,
Готовые с ней разделить свой век.