Бог Очага Мархосиус родился из искры, когда камень ударился о камень.
Люди нравились ему.
Он приносил в их дома тепло очага и благополучие.
Тысячу лет назад люди решили расширить свой город.
Они построили поселение на равнине и дали ему название - ассамблея Гуйли.
Бог Очага заботился о людях.
Он разделился на множество воплощений и вошёл в каждый дом, принося еду и тепло.
Но однажды потоп разрушил их дома.
Потоки воды уничтожили ассамблею Гуйли.
Чтобы спастись, жителям пришлось вернуться на юг, в гавань Ли Юэ.
Хотя путь был недалёк, но по дороге на путников обрушилась ужасная буря.
Дюжину дней Адепты охраняли простых людей.
А Бог Очага готовил еду по старому рецепту -
лепёшки с согревающим мясным соусом, которые легко брать в дорогу.
Сотни лет спустя мир опять охватили мор и бедствия.
Бог Очага исчез.
Он вложил свою силу в саму землю,
чтобы усмирить бедствия.
Он исчерпал свои силы и отдал свою мудрость,
даже тело его уменьшилось в размерах.
Когда мы расстались с ним, он был ниже ростом, чем обычный человек.
Он рассказал мне и Властелину секреты огня и рецепты блюд, что даруют радость,
а сам отправился в горы,
чтобы погрузиться в долгий сон.
Бог Очага ушёл из мира, и родился Гоба.
Когда он проснулся, то съел острые хлебцы, приготовленные девушкой в жёлтых одеждах.
Он не помнил прошлого, но он был глубоко тронут
и решил пойти с этой девушкой.
Бог Очага исчез.
Но всё так же кричат по утрам торговцы,
люди идут за покупками, и разгорается огонь под жаровнями...
Всё как в старые времена.
Так уж заведено в Ли Юэ.
Природа щедра, небеса благосклонны,
И ярок огонь Очага, сколько б лет и веков не прошло.
Встречается древнее прошлое с будущим оживлённым,
В надежде, что кладезь чудес и талантов оно принесло.