...Меногиас, где ты был?
Брат Якса, ты опять перепутал.
Я говорил тебе много раз. Я Бо Ян.
Я маг, мы вместе сражались в Разломе.
Бо Ян... Бо Ян?
Ты Бо Ян. А я кто?
Я хочу это знать не меньше твоего.
Мы согласились остаться здесь вместе,
а я даже не могу назвать тебя по имени.
Очень жаль.
...Остаться здесь?
Нет, нет. Ты должен идти.
Не говори глупостей, брат Якса.
Мы останемся здесь навсегда. Разве ты забыл?
...Поздно сожалеть!
Печать нельзя сломать...
Печать... Вспомнил!
Я Якса, и я пришёл сюда сражаться.
Брат! Брат! Ты в порядке?
...Ха-ха, смотри, что со мной. Думаю, мне осталось недолго!
Кроме нас, никого не осталось. Ты не можешь умереть!
...Сегодня я увидел свою семью здесь, внизу. Чётко и ясно.
Как думаешь, я тоже сошёл с ума?
Бо Ян, ты хочешь вернуться домой?
Я решил оставить Жун Чжао на поверхности. Конечно, я...
Конечно, я хочу вернуться домой.
...У меня тоже, должно быть, есть семья.
Ты имеешь в виду братьев и сестер? Конечно есть.
Братья и сёстры... Да.
Кто я? Где моя семья?
Я... Брат! Что с тобой?
Держись... Остались только ты и я...
Не оставляй меня...
Алатус... Это ты?
Кто такой Алатус? У тебя опять память отшибло...
...Мне жаль, что вам приходится видеть меня в таком состоянии.
Брат... Брат!
Смотри... Там кто-то есть...
Кто это...
Они... они мои... мои...
Я вспомнил, я знаю вас...
...Мои братья и сестры пришли за мной, Бо Ян.
Ты пришёл в себя?
Хотя бы... хотя бы скажи мне своё имя!
Брат!
Брат Босациус!
Эй, Босациус!
Босациус...
Я...
Меня зовут Босациус.
И моё предназначение -
принести высшую жертву.