Госпожа Кэ Цин!
Пакет от госпожи Нин Гуан
уже прибыл.
Путешественник,
подожди меня здесь.
Никуда не уходи!
Похоже, дело важное!
Путешественник,
Паймон,
личный портной Нин Гуан
сшил для меня этот наряд.
Говорят, это заморский стиль.
Ну как?
Красиво?
Красиво!
Пора!
Путешественник,
насладись
последней частью этого Праздника морских фонарей -
шоу фейерверков!
Красиво, не правда ли?
Вау!
Что это на тебе?
Очень модно!
Только настоящие сокровища привлекают взор капитана Бэй Доу.
Похоже, это платье -
просто клад!
Эй!
Вы это видели?
Там фейерверк!
Точь-в-точь поросёнок!
Что?
Как здорово!
Пора подкрепиться.
Скорее!
Э?
Лучший способ отпраздновать -
хорошенько поесть!
Ха-ха-ха!
Доктор Бай Чжу!
Мне очень жаль
снова беспокоить вас в этом году...
Ничего страшного.
Праздник морских фонарей...
С Праздником морских фонарей!