Стоять на сцене «Многоцветья» - большая честь для меня!
Меня зовут Синь Янь. Со мной Ху Тао, и мы
представим вам
«Огненные лилии»!
Прокладываю тропы в полуночном небе.
Я освещу вселенную там, где ещё ты не был.
И искры пусть летят, следи за фейерверком. Ночь опустилась. Свеча померкла. Кто я?.. Смерть твоя!
К погребальному костру по тебе рифмы я прибью.
Разожгу огонь для тебя, мотылёк, но не умру.
Я твой проводник, уголёк, на другую сторону.
Есть планы на завтра?
Ещё один год позади, думаю, мы заслужили праздник.
Я угощаю. Ну что, принимаешь предложение?
Воля Небес платит по счетам? Как я могу такое пропустить.
...
Наставница! Наставница! Послушайте...
Да будет благословен грядущий год.
Верю, что так и будет.
Наставница, а небесный фонарь... Я...
Ха!
Элементарно.
Я сделаю для тебя небесный фонарь, какого свет не видел.
А ты принесёшь его в Ли Юэ и покажешь всем его великолепие.
Слушайте! Это, наверно, мадам Пин!