Сейчас всё рухнет!
Давненько мы вместе не летали,
Двалин...
Но почему?
Почему ты не приказал мне защитить тебя?
Я не хочу, чтобы ты выполнял приказы.
Мои или магов Бездны, неважно чьи.
Если свобода даётся тебе по команде...
То это ненастоящая свобода.
Это сила Анемо Архонта?
Но я уже не один из Четырёх Ветров.
Даже без этого титула...
Ты всё равно защищал нас.
Расправь крылья. Я дарую тебе своё благословение.
Теперь ты свободен.
Так Мондштадт справился с Ужасом Бури.
Я выступила перед жителями города.
Проблема решена,
И им больше ничего не угрожает.
Горожане видели ситуацию так:
Ужас Бури внезапно напал на Мондштадт...
И так же внезапно исчез.
Для них это было необъяснимо.
Но ветра обязательно поменяют своё направление.
Однажды...