Моя история...
Да...
Как же мне раньше не пришло в голову:
проглоченный драконом неудачный эксперимент наставницы -
это
лишь начало истории.
Если бы всё сложилось иначе...
Если бы тогда выжил ты,
то это я считался бы неудачным результатом эксперимента,
провальной попыткой в проекте «Человек изначальный».
И я захотел бы занять твоё место.
Я принял бы твой облик,
изучил бы твоё искусство алхимии,
создал бы удивительных существ
и использовал бы их для отвода глаз.
Я нашёл бы твои слабые места
и воспользовался бы удобным моментом, чтобы избавиться от тебя
и от единственного человека, который знал твою тайну.
И вот тогда...
Я смог бы вернуть
радость от появления на свет в этом мире.