Знаешь о Ведьмином шабаше? Как понятно из названия, это тайное общество.
Как-то они даже бросили вызов Анемо Архонту. Но он ответил:
«Давайте петь, а не сражаться. Пусть песня прекратит наш спор».
С тех пор ведьмам для встреч остались лишь
сень лесов, простор небес, высь обрывов.
За чаепитием они обсуждают свои дела и секреты, решают разногласия.
Чай и пирожные - свидетели клятвы: меж ведьмами не будет вражды.
Вчера я лишила жизни своего любимого.
Он был очень стар и сильно болел.
Он так меня любил. Мне пришлось взять его судьбу в свои руки, прекратить его страдания.
А у меня сын.
Из всех детей лишь он один остался.
Но я ведь всё равно считаюсь матерью?
Моя жизнь не такая долгая, как у вас,
поэтому я хочу оставить вам свою книгу историй.
Может, когда-нибудь, она перейдёт вашим детям.
О, как интересно. Дай-ка погадать.
Любимые сёстры мои, давайте не будем предсказаниями портить наши отношения.
Даже самая страшная ведьма была когда-то маленькой девочкой.
А взрослеть иногда так нелегко...
Иногда всем нам необходимо рассказать о проблемах ветру.
Пусть страны воюют,
пусть небеса упадут,
но ведьмы всегда будут собираться на чай за этим столом.