Что ты наделал?
Спокойно.
Разве у тебя нет простого способа это выяснить?
Всего лишь номер 36?
Как жаль.
Мне казалось, твои таланты заслуживают большего...
Даже если не брать в расчёт вопрос истинности данных,
оценивать человека по количеству энергии джняны бессмысленно.
То, что ты сказал Ильясу,
вошло в общую память Улья.
Теперь я знаю:
Ты направил и усилил их эгоистичные желания!
Ты хочешь разрушить Улей изнутри!
Человеческий разум не такой уж гибкий инструмент,
а в Улье ты дошёл до его пределов.
Когда твоя власть над их умами начнёт ослабевать,
они станут давать отпор.
«Хочу ли я всю жизнь пробыть чужим инструментом?»
Как только у кого-то зародится эта мысль,
эгоизм, сомнения и страх распространятся по построенной тобой паутине.
И вот уже твой так называемый Улей обречён.
Конец ещё не пришёл!
Я Сверхразум!
Должен быть какой-то способ...
Слишком поздно.
При накоплении критической массы желаний
Улей убивает своего повелителя.
Будь я Сверхразумом,
я бы не потерпела поражения...
Мой номер не должен быть так далеко в списке!
Сирадж - лжец!
Мы ведь не об этом договаривались...
На твоём месте должен быть я!