Это должно было стать битвой между богами, но ты прячешься за смертным существом.
А теперь делаешь вид, что готова пожертвовать собой ради человека...
Тешишь себя притворным героизмом, Буер?
Сбор данных практически завершён.
Знаешь, как долго ты пытаешься отобрать у меня Сердце Бога?
Это была 168-я попытка.
А знаешь, что ради твоего создания народу Сумеру
пришлось пережить ровно столько же циклов сансары во время Сабзеруза?
Сила грёз... И с каких пор она действует на меня?
Вы не можете победить меня даже во сне.
Что вы надеетесь выгадать этим трюком?
Подойди и - как и прежде -
я помогу тебе пробудить память из снов,
драгоценный опыт прежних битв!
И ещё кое-что...
«Именем Архонта, пусть станет единой мудрость народа!»
Это изначальная функция Акаши.
Теперь сведения о произошедшем
отправлены всем жителям Сумеру.
Я попросила их... найти способ победить ложного бога.
Вся мудрость Сумеру теперь в твоём распоряжении.
Эти уловки тебя не спасут!
Ха, ну что, с фокусами покончено?
Можем наконец устроить битву между богами?
Мм, поручаю это тебе...
Первый мудрец Буер.