Зачем они собрались здесь
в столь поздний час?
Такая торжественная встреча,
словно чествуют героя, вернувшегося домой с победой.
Вы?..
Изгнанный из Академии.
Да. Хотя чаще меня называют
Дотторе.
Если ты ищешь свою исследовательницу, она уже за решёткой.
Она даже не заметила, что на ней подслушивающее устройство.
Если хочет стать настоящим учёным, пусть поработает над внимательностью.
Люди Сумеру...
Что ты с ними сделал?
Всего лишь небольшое усовершенствование терминалов Акаши.
Теперь они умеют отправлять информацию напрямую в подсознание.
Как видишь, добрые жители Сумеру верят,
что путешественница перед ними - героиня, которая только что спасла весь мир.
Хе-хе... Мои опыты прошли успешно.
Кажется, они уже не могут сдержать своего обожания.
Нет...
Что же делать? Они ведь обычные люди...
Уходите.
Вам нельзя оставаться в городе.
Но...
Это один из Предвестников Фатуи! Мы не можем бросить тебя здесь...
А я не могу бросить жителей Сумеру!
Всё будет хорошо.
Увидимся за городом.
Вот оно что... Значит, тебе удалось... своим сознанием
подчинить себе все их мысли.
Какой мощный ум.
Значит, ты и есть
божество мудрости?