Семя огня разбилось!
А Нахида - она...
Я знаю.
Жертва необходима.
Но не властительница трав принесёт её.
Мы проделали долгий путь,
подаривший нам рост.
Если всё это время мы росли, чтобы вернуться домой,
значит, наша мечта исполнилась.
Поможешь нам своей силой?
Тебе с самого начала было известно...
Все ваши знания,
слова,
чувства
распадутся, чтобы принять форму чистой элементальной силы.
В новом доме
от прежних вас не останется и следа.
О вас никто не вспомнит...
Это и есть
возвращение домой, о котором вы так мечтали?
Властительница трав, не надо грустить.
Это не твой дом.
Мы возвращаемся домой.
Властительница трав тоже
должна вернуться домой.
Пожалуйста...
Это наше заветное желание!
Очнись!