Кто бы мог подумать,
что мир будет с таким нетерпением ждать моего «рождения».
Я помню вас:
божество мудрости Буер,
путешественник...
Он... так же мудр и могущественен, как великая властительница Руккхадевата?
Нет, я не ощущаю той божественной силы, что исходила от властительницы.
Похоже, мудрецы ещё не успели влить в него содержимое капсул знаний Архонта.
И всё же... Никаких сомнений,
теперь он стал настоящим божеством.
Мы опоздали?
Сказитель уже... стал божеством?
«Сказитель»...
Это прозвище давно устарело.
После вознесения к божественности
я ощущаю себя столь же древним, как земля и небо.
Сейчас
звавший себя Куникудзуси кажется мне таким ничтожным
и безобразным.