Все мы живём под сенью древа мудрости
и пытаемся прочесть мир
в узорах земли
и каплях дождя.
А потом обращаемся в белых птиц
и взлетаем на ветви,
чтобы обрести последний, самый важный лист.
Когда-то
в этом мире лишь мне были доступны сны.
Мне мечталось,
как все люди смогут по ночам погружаться в грёзы.
Странные видения возникнут в сознании людей.
Одни опустятся на землю,
другие воспарят к небесам.
Они подобны сияющей сети,
что соединяет всё сущее,
маленьким мирам
среди миров,
где все судьбы
переплетаются воедино.
Постепенно мне стало ясно,
эти неописуемые
изменчивые сущности
таят в себе бездонные глубины.
Только они
могут окончательно изгнать безумие.
Только сны
могут призвать сознание
из тёмных глубин.
Мне привычно строить гипотезы
и искать ответы.
Спасти мир с помощью снов его жителей -
таким был мой ответ.
Теперь
вы нашли свой ответ.
Я верну сны
простым людям.
Прощайте,
жители Сумеру.
Пусть этой ночью
вас ждут хорошие сны.