Знания рождают цивилизацию.
Но знания могут её и уничтожить.
Бедствие обрушилось на землю, когда его никто не ждал.
Всему виной знания, которым было не место в этом мире.
Царь Дешрет принёс в наш мир «запретные знания»,
и они расползлись повсюду подобно чуме,
заполняя головы людей безумным бредом
и покрывая их спины тёмно-серой чешуёй.
И даже земля как будто омертвела.
На месте жизни осталась только безнадёжная, мёртвая тишина.
И если бы не великая властительница Руккхадевата,
мир было бы уже не спасти.
Она призвала жрецов строить храмы
и вдохнула в них божественную силу жизни.
Бедствие остановилось, словно по волшебству,
а деревня Аару сохранила тлеющие угли нашей цивилизации.
Но «чудо» не может длиться долго.
Пока существуют запретные знания,
наш мир оставался бы под угрозой.
Пока в конце концов
гордый повелитель пустыни... Мой повелитель...
не принёс себя в жертву.
Остаток жизни я посвятил охране одного из тех храмов.
Теперь моя служба подходит к концу.
И когда мои глаза закроются навсегда,
я снова увижу её - благородную властительницу...
Помогая царю Дешрету искоренить запретные знания,
она так истощила свои силы, что обрела форму маленького ребёнка.
Так странно.
Воспоминания о ней прогоняют страх смерти...
Потому что я чувствую,
что дыхание жизни будет охранять мой вечный сон.
Дети пустыни,
оставьте ненависть.
Но вечно помните
о милости божества.