Меня предавали трижды, и так мне стало ясно,
что всё сущее в мире - лишь ширма для лжи и обмана.
Мой гнев никогда не унять.
Сначала я был предан Архонтом.
Моей создательницей, моей матерью...
Превыше всего она ценила силу, потому и бросила меня, сочтя бесполезным.
Потом меня предали люди.
Мои родные, мои друзья.
Охваченные страхом, они увидели во мне чудовище, достойное одной лишь ненависти.
Третье предательство было от такого же, как я.
Моя надежда... неоперившийся птенец.
Бессильный перед смертью, он нарушил данное обещание.
Людям нельзя доверять, а Архонты внушают мне одну лишь ненависть.
И я отринул всё, что у меня было! Я смеюсь над миром людей, я отрекаюсь от него!
Моё сердце никогда больше не будет осквернено мирской грязью.
Я вытравлю из себя все человеческие чувства.
Пустота на их месте будет подобна чистому листу.
И я заполню её высшим, божественным знанием.
Хе-хе-хе... Ха-ха-ха-ха!
Нечего бояться, боль будет недолгой...
Ваше время... подходит к концу.