В древние времена земли Ли Юэ истязали мор и голод...
Гниющие останки поверженных богов
ненавистью расползлись по свету, переродившись в демонов.
Они поднимали восстания,
насылали эпидемии, порождали чудовищ, накликали беды.
Поэтому Властелин Камня призвал Якс истребить демонов.
Они поклялись восстановить порядок и расправиться со злом!
«Боем мы очистим мир от пороков и этому посвятим жизни!»
В битвах они не избежали грехов,
и груз деяний стал непосилен для некоторых из них.
Их поглотили ярость, страх, безумие...
Некоторые обратились друг против друга,
а некоторые стали одержимы.
Из пяти могущественных Якс трое погибли,
а один бесследно исчез.
Спустя тысячелетия в царстве смертных
в живых остался один Охотник на Демонов.
И лишь лунной ночью
в сверкании каменного леса Гуюнь, в мелодии флейты среди Тростниковых островов
жива память о нём.