惟神様
訓練を受けた武士の6割が負傷し
式神の消耗も予想を遥かに超えています
それに…
外界の情勢が安定してきた今
我々が究極の武芸を追求する必要はあるのでしょうか？
どうして恐れる？
小生はとっくに分かっていた…
晴之介
はっきり言うが
彼女はもう
戻ってこない…
小生はただ
彼女の後代を助け
この領土を守りたいだけだ
滅すべき対象がなくなり
守るべき人も平和を得た今
我々の使命は  終わったと言えよう…
小生は
時が許すなら
一生ここで守護し続けられると
ずっと信じていた
このような言い方は
小生自身を危うく騙してしまうところだった
お主は決して
小生のようになるなよ
安心してくれ  晴之介
僕は分かっている
君が稲妻のためにしてきたことは
他人が意味を与えていいものじゃない
そして  僕の存在もそれと同じ
当初
お主に「霊性」を注ぎ込み
人の感情を理解できるようにさせたが
やはり正解だった…
結局
小生を啓発してくれたのは
お主だったな
「朝に紅顔あって世路に誇れども」
「暮に白骨となって郊原に朽ちぬ」
いい言葉だ…
これでもう
小生に心残りはない
我が友  式大将よ
自らの使命をよく果たしてくれた
もう待つ必要もない
小生は
新たな意味を求めて
再び…
出発する時だ…
これでさよならだ
晴之介！
どうか…
安寧であれ…
すべてを思い出した
晴之介に見放されたわけじゃない
僕は…
僕は  彼を説得し
彼と一緒にこの…
心の迷宮を出たんだ