かつて  疫病が流行りし時
世の苦しみを根絶せんと  一人の薬師が誓いを立てた
だが  たかが人に仁心と優れた医術があろうと
天災には敵わない
医者となって数年  親しい者たちも病に倒れ  死に瀕した
沈玉の谷の奥には
百病を治せる薬君が住むと伝えられている
薬師はひとり山を訪れると
そこで力を使い果たし  息も絶え絶えの白蛇を見つけた
「契約を結んで私と共生すれば」
「人を救う秘法を伝授しよう」
「だが忘れるな——」
「それはやがて  あんたを蝕む」
薬師は人を超える力で生死を逆転させ
奇跡を起こした
だが  別れの時はまた訪れる
ただし  世を去ったのは…
生気を使い果たした薬師であった
事切れる前  薬師は最後の患者であった愛弟子に
契約を引き継いだ
その弟子は己の命を使い
より多くの命を救わんと決意し——
一人  また一人と代々が同じ道を歩んだ
…契約を継いで以来  歴代の師が選んだ道と
これから自分が歩む道を疑ったことは一度もない——
この方法で… 弟子の夫を救おうとした時まで
これは  鴆を飲みて渇を止む邪法
自然の摂理に背く毒術だと
大切な人を救うために
もう一人の大切な人を犠牲にしたくないと哀願された
…その時  初めて気づいたのだ
——師が去った時に感じた痛みと
病床の前にいる家族の痛みに違いはない
契約により散った命も
救われるべきだったのではと
この契約は薬なのか  毒なのか
その答えを見つける時間が  ワシには残されてない
この難問は  長生と共にお前に託す
お前がこれを解く医方を見つけられることを願おう…
何度も何度も…
いくら念を押し  彼らの体を整えても…
この結末は変えられなかった…
あんたはどうだ？ 答えは見つけたか
もし私が契約をしなければ  あなたはどうします？
そうだね…
残された時間で薬君山に戻り  ゆっくり寝よう…
そして  旧友とあんたの師匠たちに会いに行くさ
では考えるまでもありません——
救われるべき命を私が救えるのなら
手を差し伸べない理由などないでしょう？
…はぁ  また同じ答えを
まあいい  目を閉じなさい
…この契約は  あとどれだけの人に受け継がれるのか
——いいえ
私が…
最後の契約者になります