…弥怒 どこへ行っていた？
夜叉の兄弟よ
また忘れたか？
何度も言うが
俺は伯陽 あんたと共に層岩で戦ってる術師だ
伯陽…
伯陽？
お前が伯陽なら 我は何者だ？
こっちも名前で呼びたいんだがな
一緒に残ったのに 名前も分からないなんて
残念だよ
…ここに残るだと？
ならん お前は出ろ
夜叉の兄弟 馬鹿を言うな
ずっと地下に残るって話だろ？
おい 今さら後悔するなよ！
封印は解けないからな…
封印…
…そうか
我は 戦うためにきた夜叉
…兄弟？
おい！大丈夫か？
…この傷をみろ
我はもう長くはない…
もう俺たち二人しかいないんだぞ
死ぬな！
…今日 この地下で家族を見たんだ
ってことは 俺も狂い始めたんだろうか？
伯陽 お前は家が恋しいか？
兄弟の戎昭を地上に残すって決めたんだ
そんなの…
…恋しいに決まってる
我にも… 家族がいるのだろうか
兄弟とかか？
いるんじゃないのか
兄弟か…
我はいったい何者で
家族は どこにいるのだろうか
…兄弟？
どうしたんだ 死ぬな…！
もう俺とお前だけなんだ
逝かないでくれ…
…金鵬…お前なのか？
誰が金鵬だ
まだ覚えてないのか…お前…
…我はもうこのざまだ 合わせる顔がない
兄弟…兄弟ッ！
…見ろ…そこに人が…
彼らは…いったい…
我の…
思い出した お前たちは…
…我の兄弟たちが迎えに来てくれたぞ 伯陽
正気に戻ったのか？
せめて…
せめて名前を教えてくれ！
兄者！
浮舎の兄者！
おい 浮舎！
浮舎！
我は…
我の名は 浮舎
その意味は
「浮生は散り 万般を舎す」