仕掛けの術のことで  よく帰終と言い争ったものだった
互いの言い分をどちらも譲らなかった
妾はかつて二種のからくりを批評してもらうため  最も公正なる岩王帝君を宴に招いた…
なんと帝君は  帰終の「翳狐からくり」のほうがやや秀でると仰った  ふん…
口にしたくはないが  妾は分かっておるのだ
仕掛けの術において  帰終は確かに妾より一枚上手だった…
帰終と歌塵の物語については  ある鈴のことから話さねばならぬ
仕掛けの術が作曲家にとって代わることはなくとも
その質はそこらの作品と変わらぬと帰終は考えていた
対して歌塵は  音楽は魂の発する感情ありきの声だと言い…
からくりが自発的に作りはしないと考えた
二人があまりに争うから  帝君を呼ぶしかなかった
やがて帝君は鈴を持っていき  様々な儀式に使った
それから  あやつらはよく山に集い  音楽や仕掛けの術
そして  人間社会のあれこれを議論するようになった
だが  そんな光景も長くは続かなかった
魔神戦争が起こり  帰離原も戦火に巻き込まれたのだ
やがて帰終は敵に敗れ  戦場で散った
妾や歌塵がついた時  廃墟に残されていたのは…
旧友の神骸のみだった…
その後  歌塵の要望のもと  岩王帝君は洗塵の鈴を彼女に持たせた
妾も旧友の考えを継いで「帰終機」を少々改造し  思いを託したのだ…
霄灯は飛んでは落ち… 人もまた集まっては散りゆく
何を見ている？ 帰離原か？
この山水を見ている
人が死ぬは灯が消えると同じ… 仙人もまた然り
いつの日か  我らもみな塵になって土に還り
この世に還るのやもしれぬ