「親愛なる友へ」
「君はきっと  どうして僕がこんな形で手紙を残したか疑問に思うだろう」
「それは…」
グラーブ！ 来たぜ
具合はどうだ？ ははっ
実はよ  昨日また一つアイデアを思いついたんだ
…ん？ 何書いてんだ？
ああ  なんでもないよ
そうか
さっそく一局やろうぜ！
別に毎日来なくてもいいんだ
教令院の仕事も大変だろうし…
ったく  何言ってんだ？
お前が完治するまで来てやるぜ
それに  教令院のやつらは息苦しいんだよ！
さあ  お前の番だ
グラーブ  大丈夫か？
ガルビビダム… 君も知ってるだろ…
僕の魔鱗病はもう…
もういい！ 言うな！
お前はただ…
疲れてるだけだ…
「それは…」
「僕がもう余命わずかだという事実を」
「君がまだ受け入れられないからだ…」
知ってるか  僕たちが考えたこのゲーム
最近病院内で流行ってるらしいぞ
へえ  いいことじゃないか
ああ  特別に道具も作ったんだ
これで近くのプレイヤーを見つけられる
さあ  君にも
これで  僕がいなくなっても  君は新しい…
もういい！
お前はきっとよくなる！
こんなもの…
必要ない！
「当時  君に贈った秘典の箱は」
「きっともうどこか隅っこに置かれているだろうね…」
「だから  この最後のプレゼントを  今さら君に贈ることを許してほしい」
「僕たちが出会った頃のことを覚えているかい？」
「魔鱗病の僕と友達になってくれたのは  君だけだった」
「今度は僕が」
「君に新しい友達を連れて来てあげる番だよ」
「親友よ…」
「どうかこのような形で」
「これからも君のそばにいさせてほしい…」