Saat angin pertama kali berhembus di dunia
Burung yang merindukan angkasa memiliki sayap
Namun tidak dapat terbang
Mereka bertanya kepada Archon Anemo:
"Bagaimana cara memeluk langit surga?"
Archon Anemo pun menjawab:
"Kalian belum menemukan hal yang terpenting"
Saat Archon berbicara, angin berhembus di tanah itu
Dan benih-benih dandelion terbang tinggi ke angkasa
Burung-burung mengepakkan sayap mereka
Tetapi hembusan angin di udara terlalu lemah...
Membuat mereka kembali berjatuhan ke bumi
Karena itu, mereka pun menuju ke atas bukit
Di mana angin berhembus teramat kencang
Mereka dengan berani terjun dari bukit
Dan mengepakkan sayap mereka di tengah lolongan angin
Sampai mereka dapat terbang dengan bebas di angkasa
Mereka pun berseru dengan hati gembira pada Archon Anemo
"Kini kami mengerti! Yang kami perlukan adalah angin yang kuat"
Dan Archon Anemo kembali menjawab:
"Yang terpenting bukanlah angin, melainkan keberanian"
"Keberanianlah yang membentuk kalian menjadi burung pertama yang terbang di dunia"