Festival Windblume berasal dari "Mahkota Utara, Kota Kebebasan".
Kali ini kita harus membawa bekal yang cukup, kalau tidak nanti kamu lapar lagi!
Iya.
Jadi, jika kamu bertanya padaku...
Sedang keluar berdinas ya? Terima kasih banyak atas jasa kalian!
Terima kasih kembali.
Oh iya, kita sudah lama tidak makan bersama.
Akhir-akhir ini sibuk sekali...
Apa yang harus kita lakukan di hari festival ini?
Ah, Tuan Albedo!
Bagaimana penelitiannya?
Kami menemui beberapa masalah...
Coba lihat ini, kami pikir...
Tavern yang bagus tentu harus menyediakan camilan pendamping anggur!
Oh ya?
Bagaimana cara melakukannya? Untuk siapa kita melakukannya?
Secara diam-diam..? Atau terang-terangan...?
Melangkah dulu...? Atau percaya pada kesempatan yang datang...?
Bahaya!
Maaf! Maaaaaff!
Inilah jawabanku:
Selama kita bisa berbagi kenangan indah bersama, semua itu tidaklah penting.
Biarkan hati kita yang memutuskannya.