Qilin adalah makhluk Adeptus yang paling suci.
Mereka hanya meminum air dari mata air dan makan gandum alami.
Tapi mungkin, tempat tinggal para Adeptus di pegunungan Jueyun Karst...
terlalu sepi untuk sisi manusianya...
Terakhir kali aku melihatnya di bawah cahaya rembulan,
dia berdiri di tepi tebing
memandangi kabut di antara puncak pegunungan
sosok kurusnya tenggelam
dalam lautan awan.
Aku menyadari kesepiannya
dan mencoba meyakinkan dia untuk kembali ke dunia manusia.
Tetapi, saat itu juga
dia berkata...
"Pelabuhan Liyue bahkan terasa lebih sepi dari Jueyun Karst"
"Saat aku memandangi awan di Jueyun Karst"
"yang kurasakan hanyalah rasa kesepian memandangi awan seorang diri."
"Tetapi saat aku berada di antara lautan manusia di Liyue,"
"aku justru merasakan kesepian bagaikan bukan seorang manusia di dalam dunia manusia..."