Saat petir menyambar, muncullah bayangan
Namaku berarti bayangan
Dengan pedangku, aku membersihkan semua rintangan untuk maju
Namun... sesuatu tetap hilang
Dengan setiap langkah
Pada akhirnya, aku bahkan kehilangan dirinya
Kisah itu masih diceritakan kembali
Dalam bayangan Thunder Sakura
Tapi luka yang diderita bangsa kami
Masih terasa
"Jangan berhenti mencari, bahkan jika itu hanya cahaya sesaat"
"Setidaknya, kita punya masa sekarang"
Dia pernah berkata demikian
Tapi aku sudah melihat sebuah bangsa yang maju
Dan kehilangan semuanya karena Aturan Langit
Mungkin jika waktu tidak berubah
Cahaya petir tidak akan pernah sirna
"Saat ini" adalah ilusi yang rapuh
Hanya "Keabadian" yang bisa membawa kita lebih dekat pada Aturan Langit
Aku bukan lagi bayangan
"Aku adalah bentuk yang paling tinggi dan mulia"
"Biarlah kekuatan dunia ada di dalam diriku."
"Dalam bentuk inilah aku menjanjikan mimpi bagi orang-orang"
"Demi tanah Keabadian, yang tidak berubah selamanya"