Pada zaman dulu, di sebuah desa yang terlupakan,
hiduplah seorang oni biru dan oni merah.
Mereka adalah teman baik.
Oni merah ingin berteman dengan manusia,
jadi oni biru berperan menjadi oni jahat ....
Lalu dia pun pergi.
Setelah sekian lama, oni merah hidup bahagia bersama para manusia.
Tapi di dalam hatinya, dia ingin membawa kembali oni biru pulang ke rumah.
Oni merah tidak tahu ke mana dia harus mencari oni biru.
Dia mencari sampai ke pegunungan tertinggi
dan melewati sungai yang luas.
Dia menemukan banyak jejak oni biru.
Tapi semakin banyak jejak yang dia temukan, semakin jelas baginya
bahwa oni biru sengaja bersembunyi.
Sama seperti yang dilakukan oni biru sebelumnya, oni merah meninggalkan sepucuk surat:
"Ao, sekarang aku sudah punya banyak teman manusia.
Dan aku ingin membuat pesta besar untuk semua orang."
"Aku ingin semua temanku hadir. Artinya kamu juga, Ao."
"Kalau kamu tidak mau bertemu denganku, kamu boleh melihat dari jauh."
Oni biru menyelinap kembali ke desa, dan bersembunyi di dalam bayangan.
Dia melihat perayaan yang besar dengan api membara, dan dia ingin sekali bergabung.
Namun walaupun perutnya sudah bunyi,
Oni biru teringat akan sumpah lamanya, dan terus menjaga jarak.
Tiba-tiba, dia melompat. Oni merah berada di belakangnya!
"Yo, akhirnya kamu pulang!"
"Ayo, aku akan memperkenalkanmu!"
"Sudah waktunya semua orang bertemu dengan teman baikku."