Master Kamuna,
lebih dari setengah samurai kita yang terlatih terluka.
Dan shikigami yang gugur juga lebih dari yang diperkirakan.
Lalu,
situasi di luar juga mulai stabil.
Apakah kita benar-benar perlu terus mengejar
"pencapaian tertinggi" ini?
Mengapa begitu gelisah?
Ini semua sesuai harapanku.
Harunosuke,
maafkan aku yang terlalu terus terang
tapi dia tidak akan pernah kembali.
Yang kuinginkan ... hanyalah membantu keturunannya,
dan menjaga wilayah ini.
Sekarang target kita sudah tidak ada,
dan mereka yang membutuhkan pertolongan kita
akhirnya aman.
Maka mungkin misi kita
benar-benar sudah berakhir.
Aku selalu percaya
kalau aku akan terus menjaga tempat ini selamanya,
jika waktu mengizinkan.
Aku hampir membodohi diriku sendiri
dengan pemikiran yang seperti itu.
Kuharap kamu tidak akan pernah membuat
kesalahan yang sama.
Jangan khawatir,
Harunosuke.
Aku tahu semua
yang telah kamu lakukan untuk Inazuma.
Upayamu tidak perlu dinilai oleh orang lain,
begitu pula keberadaanku.
Aku memberimu akal budi
sehingga kamu bisa tahu emosi manusia.
Sepertinya itu adalah keputusan yang tepat.
Pada akhirnya
kamulah yang menyadarkanku.
"Pipi merah merona di pagi hari,
tulang memutih di saat senja"
itu benar sekali.
Sudah tidak ada lagi
yang bisa menahanku.
Shiki Taishou, temanku,
kamu telah menyelesaikan tugasmu dengan baik.
Sedangkan aku ... tidak perlu menunggu lagi.
Aku akan pergi lagi
mencari tujuan baru.
Selamat tinggal,
Harunosuke.
Berhati-hatilah dalam perjalananmu.
Aku ingat semuanya.
Harunosuke tidak membuangku.
Akulah ....
yang membujuknya
dan menuntunnya keluar
dari labirin di hatinya ini.