Pada zaman dulu, di sebuah desa yang terlupakan,
hiduplah seorang oni biru dan oni merah. Mereka adalah teman baik.
Oni merah tampak ganas, namun sangat lembut seperti manusia.
Oni biru tampak seperti manusia, tapi sangat tertutup seperti oni.
Oni merah ingin berteman dengan manusia, tapi mereka takut.
Dan setiap kali dia datang, manusia selalu melemparinya dengan kacang.
Jadi oni biru berkata pada oni merah:
"Aka, aku akan menyebabkan kekacauan di desa, lalu kamu datang dan hentikan aku,
jadi manusia akan menerimamu."
Sesuai rencana, oni merah mengusir oni biru.
Berita tentang kebaikan oni merah pun menyebar di seluruh daratan,
dan akhirnya orang-orang menerimanya.
Tapi saat oni merah ingin mengatakan berita baik itu pada oni biru,
oni biru telah pergi, dan hanya meninggalkan sepucuk surat:
"Aku pergi bertualang. Jangan cari aku, atau nanti mereka akan menganggapmu oni jahat.
Tapi jangan khawatir. Tidak peduli ke mana pun aku pergi ....
Kita akan selalu menjadi teman baik."