Dulu kala, Inazuma memiliki lima penyair legendaris
Orang-orang memberi mereka julukan "Lima Kasen"
Pada suatu tahun
Penyair Suikou pergi ke Tenshukaku
Dan mempersembahkan karya para Kasen kepada Shogun
Namun selembar karya dari Aoi no Okina telah dirobek
Dan Suikou diperiksa perihal hal tersebut
Suikou memohon ampun
Dia mengaku bahwa malam sebelumnya dia minum-minum di kedai
Dan samar-samar ingat ada sesosok misterius yang mendekatinya
saat dia tak sadarkan diri
Sosok tersebut tak lain adalah Aoi no Okina sendiri
Peristiwa ini dimulai dari seseorang yang tak diketahui namanya
Yang juga memaksa Aoi no Okina
Untuk nekat merobek selembar kertas puisi tersebut
Namun dia pun tak tahu
Maksud dari seseorang tersebut
Yang dia tahu hanyalah
Puisi tersebut ada hubungannya dengan Akahito
Akahito dulunya adalah bagian dari Lima Kasen
Setiap puisi yang dia buat, ditandai dengan segel merah
Karena namanya adalah "Aka" (merah)
Dia adalah penulis yang begitu terkenal
Namun salah satu puisi yang dia buat tahun lalu
Dinyatakan sebagai hasil plagiat
Akahito dikucilkan karena tindakannya
Sehingga hanya empat yang tersisa dari Lima Kasen
Sumizone membaca puisi Akahito
Dan dia menyadari bahwa puisi plagiat tersebut tidak mempunyai segel Akahito
Dia membenamkan puisi tersebut di tepi sungai sekitar
Dan hanya pada puisi plagiat itulah
tintanya luntur
Aoi no Okina lewat
Dan melihat apa yang dilakukan Sumizome
Yang kemudian dia catat pada sebuah puisi
Demikianlah
peristiwa yang terjadi di balik penyerahan puisi oleh Suikou
Dan di sinilah ceritanya berakhir