Sang samurai berumur sekitar 25 tahun ketika mereka bertemu di festival.
Mereka bertemu kembali sepuluh tahun kemudian
dan masih tetap berteman.
Mereka menghabiskan waktu bersama dengan minum, bepergian, dan berlatih ....
Saat mereka pertama kali bertemu, mereka hanya menghormati satu sama lain.
Tetapi 10 tahun kemudian, mereka sudah saling mengakui satu sama lain sebagai teman baik.
Setelah dekade berikutnya, sang samurai telah mencapai puncak dari ilmu pedangnya
dan memenangkan duel di antara mereka dengan selisih yang tipis.
Kamai sangat terkejut dengan kekalahannya.
Membuatnya berhenti minum dan mulai berlatih untuk menjadi lebih kuat untuk duel berikutnya.
Akan tetapi, 10 tahun berikutnya, Kamai tidak bertemu dengan sang samurai.
Ternyata, telah terjadi perpecahan perang di selatan dan sang samurai telah pergi untuk mempertahankan perbatasan.
Kamai tidak begitu peduli.
Karena 10 tahun bukanlah apa-apa bagi youkai.
Tetapi ketika mereka akhirnya bertemu sekali lagi,
Kamai menyadari bahwa sang samurai sudah berusia enam puluh lima tahun.
Dia tidak bisa mempercayai matanya saat dia melihat rambut putih dan bekas luka samurai menutupi tubuhnya.
Hei, temanku, apa kamu masih bisa mengangkat pedang?
Huh ... Aku sudah terlalu tua untuk bertarung.
Kali ini, aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Begitu ya.
Kalau begitu, bagaimana kalau kita main Akitsu Hazura (Haneasobi)?
Baiklah.
Sang samurai memberikan yang terbaik selama permainan.
Tetapi harus berhenti di pertengahan karena terlalu lemah.
Setelah meletakkan Hagoita-nya, Kamai tetap berdiam untuk waktu yang lama.
Hingga dia akhirnya menghela nafas panjang.
*Huh*
Sayang sekali.