Cahayanya berubah menjadi ...
Benih?
Pohon ajaib yang memberkati orang-orang.
Saat ini ia masih asing di dunia ini dan masih belum diketahui,
kapan ditanamnya,
di mana dia akan mekar ...
Bagi seseorang yang akan mewujudkannya,
harus membiarkan hati dan mimpinya memutuskan.
Berikanlah kehidupan padanya,
Ei.
Apakah ini ...
Apa ini benar-benar ...
Keabadian dapat memperpanjang waktu hingga tak terbatas.
Mimpi menerangi setiap momen dari dalam.
Saat keduanya bersinar secara bersamaan,
Sacred Sakura akan tumbuh dari dalam kegelapan,
dan akhirnya bebas dari cengkraman Prinsip Langit.
Sekarang,
mimpi buruk itu telah berakhir,
dan keinginan menjadi kenyataan.
Visi yang kita berdua dambakan masih jauh di depan.
Satu-satunya penyesalanku adalah,
aku tidak bisa menyaksikan masa depan Inazuma.
Dan juga tidak bisa menapaki jalan ini bersamamu.
Apa kamu tahu, Ei?
Sekarang aku begitu bahagia.
Karena harapan terakhirku sudah terwujud.
Tombakmu pernah menyelamatkanku dari bencana
yang tak terhitung jumlahnya,
karenanya aku selalu merasa berutang padamu.
Walau aku tidak akan pernah bisa membayarmu sepenuhnya,
tapi Sacred Sakura ini akan memberimu cukup waktu,
sampai kamu siap untuk bangkit,
dan menghadapi hal baru lagi.
Bagaimana menurutmu?
Apa ini berhasil?
...
Kali ini,
benar-benar perpisahan yang sesungguhnya.
Ei.
Selamat tinggal,
Makoto.