Bersejajarlah bintang-bintang, curahkanlah cahayamu.
Dibersihkanlah kiranya kejahatan oleh kekuatan guntur.
Biarlah roh dalam kendali, kekuatan jiwa menyembur bergelora.
Seturut pernyataan langit, patuhilah pernyataan-pernyataan ini.
Terjadilah seperti perintahku!
Perangkatnya nyala!
Aha ....
Fantastic Compass adalah sebuah perangkat amplifikasi.
Kalau kita bisa pertahankan tingkat energi ini,
dan mungkin kita masih punya kesempatan.
Akan kupertahankan aliran energinya.
Oke.
Semuanya, mundur!
Aku pasti akan melindunginya,
dengan menyegel permukaannya.
Sebagai yaksha,
kami harus bertempur demi dunia ini.
Jenderal Alatus
Memasuki pertempuran!
Awas!
Perjalanan ini mungkin saja berbahaya,
tapi kamu bersikukuh tetap pergi.
Saya telah menjaga tempat ini ratusan tahun lamanya,
hanya untuk mencari yaksha tak bernama.
Jadi izinkan saya memohon persetujuan Anda.
Haaa!
Kamu tidak bisa begini terus, kekuatanmu tidak akan bertahan ....
....
Xiao!