Nona Keqing,
hadiah yang Nona Ningguang siapkan untuk Anda
sudah sampai.
Pengembara,
tunggu di sini sebentar ya.
Jangan ke mana-mana!
Eh? Kayaknya ada urusan penting tuh!
Pengembara,
Paimon,
Ningguang meminta penjahit pribadinya
membuatkan gaun ini untukku.
Katanya sih ini gaya dari luar.
Bagaimana?
Apa kalian suka?
Cantiknya!
Sudah waktunya.
Pengembara,
silakan nikmati
puncak perayaan Lantern Rite tahun ini,
Pertunjukan Kembang Api!
Cantik, kan?
Waaahhh!
Oh, lihatlah dirimu ...
Gayamu keren juga!
Hanya harta paling berharga yang dilirik oleh Kapten Beidou
Sepertinya aku sukses besar
dengan baju ini.
Kamu lihat tidak?
Di sana ada kembang api
yang bentuknya mirip babi!
Oh?
Iya, benar.
Semuanya, ayo kita makan!
Makanan sudah siap!
Oh!
Ini baru namanya
perayaan!
Hahaha!
Dokter Baizhu,
maaf karena tahun ini juga jadi merepotkanmu.
Tidak perlu sungkan.
Lantern Rite ....
Selamat Hari Lantern Rite!