Mereka bilang, setiap Nona Ningguang memikirkan hal penting,
ia akan mengunjungi Jade Chamber
Tanpa siapa pun, kecuali tiga bawahan yang dipercayainya
Untuk apa ia membawa tiga bawahan terdekatnya?
Untuk membereskan intel, menggali dokumen-dokumen
Mencari informasi...
Satu-per satu, lembar demi lembar,
menghiasi dinding-dinding di Chamber
Tetapi, lama sebelum dinding putih itu penuh
Pikiran Nona Ningguang pasti telah memutuskan
Setelah keputusan diambil olehnya
Ia pun merobek seluruh berkas yang ada
Dan wush—! Dilemparkannya sobekan-sobekan kertas itu keluar jendela
Ah, lihatlah!
Bagaimana terhembus oleh angin kencang
Bak badai salju yang turun dari angkasa
Saat sobekan-sobekan berjatuhan
Jejak-jejak tinta
Berhamparan di hadapan para penduduk Liyue
Seperti jejak tinda, dan jejak salju
Seperti syair terlantun
Harta yang paling langka di dunia
Adalah tulisan yang terbawa salju kertas
Karena kata-kata sang Tianquan dapat menggerakkan gunung