Datang juga.
Beisht, Avenger of the Vortex.
Siapa itu?
Istrinya Osial,
pengikut terakhir Overlord of the Vortex.
Kok kamu sepertinya tahu kalau ini bakal terjadi ....
Beidou merasakan ada sesuatu yang bergerak di kedalaman laut.
Dia memperingatkanku beberapa bulan yang lalu.
Karena makhluk itu begitu membenci Jade Chamber,
aku memutuskan untuk membangunnya lagi sebagai cara
untuk memancingnya keluar.
Baiklah.
Oke, ayo kita jemput para Adeptus!
Jangan.
Pada zaman milik manusia sekarang
masyarakat Liyue,
harus menemukan cara untuk
menghadapi krisis ini
dengan kekuatannya sendiri!
Semuanya! Bersiaplah!
Tsunami datang!
Apa itu!?
Ombak ... Ombak besar!
Kamu adalah anak yang terkutuk ....
Hidupmu,
hanya membawa petaka bagi kita semua.
Setidaknya jika kamu mati,
aku bisa membawanya kembali.
Saat kamu belajar untuk
menggunakan kekuatanmu demi kebaikan orang lain,
maka ketika itulah
kamu menjadi bagian dari masyarakat manusia seutuhnya.
Tembak!