Marchosius, Dewa Tungku, lahir dari percikan saat batu menghantam batu
Dia adalah dewa yang begitu mencintai manusia,
serta kesejahteraannya
Ribuan tahun lalu, orang-orang berusaha untuk memperluas kota mereka
Mereka membangun tempat tinggal dan menyebutnya Guili Assembly
Dewa Tungku begitu peduli pada orang-orang
Dia mengubah dirinya menjadi beberapa bagian dan pergi ke setiap rumah,
memupuk makanan dan solidaritas
Namun, rumah mereka terkena banjir
Air tersebut merusak Guili Assembly
Dan memaksa orang-orang kembali ke selatan, ke Pelabuhan Liyue
Walau jaraknya tak jauh, perjalanan itu terkendala oleh badai yang mengerikan
Selama beberapa hari para Adeptus berada di sisi mereka
Pada saat itu, Dewa Tungku memasak hidangan kuno
Roti pipih dengan saus daging untuk mencegah dingin dan lembap,
cocok untuk mereka yang bepergian
Ratusan tahun kemudian, bencana dan wabah muncul kembali
Namun Dewa Tungku tidak lagi muncul
Karena dia telah menaruh seluruh kekuatannya pada tanah
Untuk memadamkan bencana
Kekuatannya habis dan akal budinya berkurang drastis
Sehingga tubuhnya pun menyusut
Saat dia berpisah dengan kami, dia bahkan sudah tidak setinggi manusia lagi
Dia memberitahuku dan Rex Lapis tentang hidangan pembawa kebahagiaan
dan rahasia api
Lalu pergi ke gunung
Dan memasuki tidur yang sangat panjang
Dewa Tungku telah pergi dan lahirlah Guoba
Saat terbangun, dia memakan Chili-Mince Cornbread Buns,
yang diletakkan oleh seorang gadis muda berbaju kuning
Meskipun dia tidak mengingat masa lalu, dia sangat tersentuh
Dan memutuskan untuk ikut dengan nona muda tersebut
Dewa Tungku perlahan menghilang
Tapi para pedagang bangun pagi untuk berjualan
Orang-orang membeli bahan
Menyalakan tungku dan memasak
Sama seperti yang mereka lakukan setiap hari sejak dulu