Aku merasa terhormat bisa berdiri di panggung Iridescence Tour ini!
Baiklah, tanpa basa-basi lagi, namaku Xinyan, dan dia adalah Hu Tao.
Dan ini adalah yang kusebut sebagai!
"The Blaze Lilies"!
Aku di sini menyinari jalan menembus langit tengah malam, menerangi alam semestamu.
dan ketika orang-orang mendengar suaraku, mereka akan menemukan jiwa rock n' roll.
Let's go! Hei kamu, kupu-kupu. Kamu juga, ikan sapu. Menjalani hidup menuju alam baka
Membuka jalan tanpa takut. Oh!
Kunyalakan apinya, lihat kobarannya melintasi alam semesta.
Aku lantunkan irama, hati-hati, atau kamu nanti terbakar.
Apakah ada yang punya rencana untuk besok?
Setelah melewati satu tahun ini, aku kira kita berhak merayakannya.
Aku yang traktir, tertarik?
Tianquan yang traktir? Mana boleh kulewatkan.
...
Guru, guru! Dengar!
Semoga tahun depan lebih baik lagi.
Aku percaya akan hal itu.
Tuan, lentera Xiao itu ... aku ....
Hah!
Biasa saja.
Hanya untukmu, aku akan membuatkanmu lentera Xiao yang tak pernah dilihat manusia sebelumnya.
Dan kamu harus membawanya ke Pelabuhan Liyue, untuk menampilkan kemegahannya bagi semua orang.
Dengar! Itu pasti Madame Ping!