Ceritaku ....
Ya.
Aku seharusnya sudah tahu
kalau ada produk gagal yang diciptakan guru di dalam perut naga itu.
Ini
adalah awal dari "cerita" itu.
Seandainya kita bertukar posisi,
seandainya kamu yang hidup waktu itu ...
Maka aku sebagai hasil eksperimen yang dibuang,
sebagai kegagalan di Proyek Manusia Pertama ...
Aku pasti juga ingin menggantikanmu.
Aku akan meniru penampilanmu,
mempelajari ilmu alkimiamu,
menciptakan makhluk-makhluk ajaib,
untuk mengalihkan perhatianmu.
Aku akan mencari waktu yang tepat
untuk membasmimu dan sang Pengembara,
satu-satunya orang yang tahu rahasiamu.
Dengan begitu,
akhirnya aku akan bisa merasakan
senangnya terlahir di dunia ini.