Tempat ini akan segera runtuh!
Sudah lama kita tidak terbang bersama seperti ini
Huh, Dvalin
Tadi, mengapa...
Kau tidak lagi meminta perlindunganku
Aku tidak ingin kamu diperintah Abyss Order,
Tapi bukan berarti kamu harus dengar perintahku
Kebebasan yang dikehendaki oleh Archon,
juga merupakan suatu ketidakbebasan
Ini... kekuatan Archon Anemo?
Tapi aku bukanlah lagi salah satu pelindung Four Winds
Meskipun demikian, tapi...
Kamu tetap melindungi kami, bukan?
Mulai saat ini, kepakkanlah sayapmu,
Dan terbanglah dengan berkat dariku
Ancaman Stormterror pun terselesaikan
Dan aku menjelaskan kesalahpahaman para penduduk Mondstadt
Dan meyakinkan mereka bahwa mereka sudah aman
Di mata para penduduk
Stormterror terlihat seperti menyerang Mondstadt tanpa alasan
Dan tiba-tiba saja menghilang
Pastinya, di dalam hati mereka penuh pertanyaan
Tetapi, alur angin akan berubah
Dan suatu hari nanti,