Aku sering kali bepergian di saat badai
Dan karenanya mataku sering kali dibutakan oleh hujan
Sering kali, aku tidak bisa melihat apa yang ada di depanku
Suatu hari, aku akhirnya berhasil mencapai puncak gunung
Aku melihat awan di bawah kakiku
Dan hanya angin sepoi-sepoi yang berbisik di telingaku
Gunung tertinggi adalah hati yang jernih dan tercerahkan
Di sini, tidak ada aku, tidak ada kebencian, tidak ada penyesalan ataupun hasrat
Mari kita memulai perjalanan, karena aku adalah angin
Kita akan bertemu lagi, tidak peduli seberapa jauh perjalanan tersebut
Hidup baru dimulai, dan mungkin seluruh dunia bisa menjadi rumahku