Benih Apinya sudah hancur!
Dan Nahida, dia ...!
Aku tahu.
Pengorbanan harus dilakukan.
Tapi bukan oleh Lord of Dendro.
Kita sudah bertumbuh lebih dewasa selama perjalanan panjang ini.
Kalau tujuan dari pertumbuhan ini adalah untuk pulang,
maka keinginan kami sudah tercapai.
Bersediakah kamu meminjamkan kekuatanmu?
Kamu sudah tahu ini akan terjadi ....
Semua pengetahuan,
bahasa,
dan emosi yang sudah kamu pelajari
akan diubah menjadi kekuatan elemen murni.
Di rumahmu yang baru ini,
tidak akan ada lagi jejak dirimu.
Tidak akan ada yang mengingatmu ....
Apakah itu benar-benar ...
kepulangan yang selalu kamu dambakan?
Lord of Dendro,
jangan bersedih.
Di sini bukanlah rumahmu.
Kami ...
sudah pulang.
Lord of Dendro,
juga harus ...
pulang.
Kami mohon,
pahamilah perasaan kami ...!
Bangunlah!