Aku tidak pernah melihat pertunjukan seperti ini, benar-benar ... luar biasa ....
Iya ... tapi kudengar pertunjukan umum seperti ini telah dilarang.
Sulit dipercaya dia melakukannya di sini ....
Grand Sage, ada keributan di luar ....
Hmph, sungguh membosankan ....
Umumkan "Larangan Kesenian" yang baru dari Akasha kepada para penjaga.
Mereka tahu apa yang harus dilakukan.
Em, apa menurutmu kita sebaiknya, menghentikannya ...?
Kita lihat dulu sebentar lagi.
Kebijakan Larangan: Semua pertunjukan umum di Kota Sumeru ....
Lesser Lord Kusanali telah melarikan diri dari Sanctuary of Surasthana. Pergi ke dalam kota dan tangkap buronan secepatnya ...