Azar ....
Oh, apa yang kita temukan di sini ...
Jadi ternyata kamu yang mencuri
Kapsul Pengetahuan suci itu.
Pengkhianat ... Dasar pengkhianat ....
Huh, bahkan pelajar yang paling rasional pun
pasti akan berpaling kepada kekuatan dewa
dalam keputusasaan.
Bukankah kamu juga melakukan hal
yang sama denganku
Alhaitham?
Tapi sayangnya, tidak ada dewa
yang mau meminjamkan kekuatannya padamu.
Azar!!
Hhmph, dia sudah benar-benar gila.
Bawa dia ke Matra
dan asingkan dia ke Desa Aaru.
Lalu, panggil orang lain untuk
membawa kedua orang ini ke ruang tahanan.
Aku akan mengurus mereka nanti.
Grand Sage, kami telah menyelesaikan
semua persiapan untuk Hari Jnagarbha.
Kita bisa mulai memasukkannya
ke Kapsul sekarang.
Bagus sekali. Kamu bisa memulainya.