Kita semua bernaung di bawah pohon agung kebijaksanaan
Mengintip untuk melihat dunia.
Dari tanah dan dari hujan
Kita merasakan keajaibannya hingga kita menjadi burung putih
untuk hinggap di ranting.
Dan akhirnya mengambil daun yang paling penting.
Dahulu kala
Aku pernah bermimpi sendirian di dunia ini.
Di dalam mimpi-mimpiku
Semua orang juga akan bermimpi ketika mereka tidur.
Pikiran liar dan indah akan bermunculan dalam pikiran mereka.
Ada yang jatuh ke tanah
dan yang lain melayang ke langit.
Menghubungkan semua hal di dunia
menjadi sebuah jaring yang memesona.
Di antara banyak dunia
ada banyak dunia yang lebih kecil.
Semua takdir
ditemukan kembali oleh cahaya cemerlang mereka.
Aku perlahan-lahan mengerti
bahwa hal-hal yang tak tergambarkan
dan terus berubah ini
adalah hal yang paling mendalam di dunia.
Hanya mereka
yang dapat sepenuhnya mengusir kegilaan.
Hanya mimpi
yang dapat membangkitkan kesadaran
dari kegelapan terdalam.
Akulah yang mengajukan pertanyaan ini.
Namun juga orang yang mencari solusi.
Menyelamatkan dunia melalui mimpi semua penduduk
adalah jawabanku dulu.
Tapi sekarang
Kalian juga telah menemukan jawabanmu sendiri.
Dan aku akan mengembalikan semua mimpi
kepada semua penduduk.
Selamat tinggal
Penduduk Sumeru.
Semoga malam ini kalian diberkati
dengan mimpi yang terindah.