Ini adalah pertarungan antara dewa,
tapi kamu malah memilih untuk bersembunyi di balik manusia fana.
Dan sekarang, kamu bertindak seperti ingin mengorbankan dirimu untuk manusia.
Apa kamu senang membuktikan kepahlawanan yang palsu untuk dirimu sendiri, Buer?
Pengumpulan data sudah hampir selesai.
Apa kamu sadar berapa kali kamu mencoba merebut Gnosis milikku?
Yang barusan tadi adalah ke 168 kalinya.
Apa kamu tahu, demi menciptakanmu,
penduduk Sumeru dipaksa untuk melewati Festival Sabzeruz
dan roda samsara dengan jumlah yang sama?
Kekuatan mimpi ... Sejak kapan kamu mulai menggunakannya padaku ....
Kamu bahkan tidak bisa mengalahkanku di dalam mimpi.
Apa yang kamu harap bisa diraih dengan trik murahan seperti ini?
Ayo, Pengembara, seperti sebelumnya.
Izinkan aku untuk membangunkan ingatan di dalam mimpimu.
Semua pengalaman perang!
Lebih dari itu
"Kumpulkan kebijaksanaan semua orang atas nama Archon"
Itu adalah fungsi asli dari Akasha.
Aku telah mengirimkan semua yang baru saja terjadi
Kepada semua penduduk Sumeru dalam bentuk pengetahuan.
Aku telah meminta mereka ...
Untuk membantumu untuk menemukan cara untuk mengalahkan "dewa palsu" itu.
Sekarang, kebijaksanaan semua penduduk Sumeru ada di tanganmu.
Trik murahan tidak akan menyelamatkanmu!
Heh ... Apa kamu sudah selesai?
Apa sekarang sudah bisa menjadikan ini sebagai pertarungan antar dewa?
Hmm, kuserahkan semuanya padamu.
Sage pertama ... dari Buer.