Ap ... Apa yang mereka lakukan malam-malam begini?
Ah, pahlawan kemenangan akhirnya kembali juga
Penyambutan meriah seperti ini, apakah sudah cukup?
Walaupun aku menganggapnya begitu
Kamu adalah ....
Orang buangan yang diusir dari Akademiya
Betul sekali, tetapi sekarang mereka menyebutku sebagai
"The Doctor"
Jika kamu mencari teman peneliti-mu
dia sudah dibawa ke ruang tahanan
Dengan kehati-hatian mendasar,
dia seharusnya bisa menyadari alat penyadap
yang dipasang di tubuhnya
Jelas bahwa dia tidak memiliki sifat ketelitian
yang diharapkan bagi seorang peneliti
Penduduk Kota Sumeru ...
Apa yang kamu lakukan pada mereka?
Aku hanya membuat perubahan kecil
pada Akasha Terminal mereka
Sekarang dapat digunakan untuk memasukkan informasi langsung
ke dalam alam bawah sadar
Seperti yang bisa kamu lihat
semua orang ramah ini sekarang percaya
Pengembara ini adalah pahlawan
yang baru saja menyelamatkan dunia
Hahaha ... Percobaanku berhasil
Dan sekarang sepertinya
mereka tidak bisa menahan pemujaan mereka sendiri
Ah ....
Aduh ... gimana nih?! Mereka cuma orang biasa ....
Cepat pergi
Kalian harus pergi meninggalkan tempat ini
Tapi ....
Orang itu Harbinger Fatui loh!
Mana mungkin ninggalin kamu sendirian ....
Aku juga tidak bisa meninggalkan ....
penduduk Kota Sumeru
Jangan khawatir
Kita akan bertemu lagi di luar kota ini
Jadi begitu ....
Kamu sepertinya telah menguasai kemampuan berpikir mereka
Dengan menggunakan kesadaranmu sendiri
Untuk memiliki kekuatan pikiran yang begitu kuat ....
Kamu pasti adalah ...
Dewa Kebijaksanaan