Peradaban terlahir dari pengetahuan.
Tapi, pengetahuan juga bisa menjadi penghancur peradaban.
Sebuah bencana membuat kita tidak sadar
kalau itu adalah pengetahuan yang bukan milik dunia ini.
Raja Deshret membawa "pengetahuan terlarang" ini ke dalam dunia ini
dan dengan cepat menyebar seperti sebuah wabah.
Pikiran orang-orang dipenuhi oleh bisikan yang membuat gila.
Sisik berwarna abu gelap menyebar ke seluruh tubuh mereka.
Bahkan daratan juga dilucuti dari kehidupannya.
Hanya keputusasaan dan keheningan mematikan yang tersisa.
Jika bukan karena bantuan Greater Lord Rukkhadevata dari hutan,
kerusakannya tidak akan dapat diperbaiki.
Dia memanggil para pendeta untuk membangun kuil
dan menanamkan kekuatan suci kehidupan ke dalamnya.
Bencana itu secara ajaib berhasil dihentikan
dan api peradaban kami disimpan di Desa Aaru.
Tapi keajaiban itu tidak berlangsung lama.
Selama pengetahuan terlarang itu tetap ada,
dia akan selamanya mengutuk dunia ini.
Pada akhirnya,
Raja padang pasir yang dibanggakan ... Rajaku yang abadi ....
memilih untuk mengorbankan dirinya.
Aku telah menghabiskan seluruh hidupku
untuk menjaga salah satu dari kuil-kuil ini.
Tapi tugasku sudah berakhir sekarang.
Saat aku menutup mataku untuk terakhir kalinya,
penglihatan akan archon yang mulia itu muncul dalam penglihatanku sekali lagi.
Dalam membantu Raja Deshret membasmi pengetahuan terlarang
Dia menghabiskan kekuatannya dan wujudnya berubah menjadi seorang anak kecil.
Aneh sekali ....
Setelah memikirkannya, aku menjadi tidak takut akan kematian.
Karena aku bisa merasakan
roh kehidupan akan tinggal bersamaku dalam tidur abadiku.
Anak-anak padang pasir,
jangan lagi terkekang oleh kesedihan di masa lalu.
Tapi, pegang erat-erat kenangan akan
perbuatan kebajikan ini