Siapa yang menyangka ....
Dunia ini sangat menantikan "kelahiran"-ku.
Aku masih mengingatmu, Buer.
Sang Dewa Kebijaksanaan, dan di sampingmu ...
Si Pengembara.
Apa dia udah jadi mahatahu dan tak terkalahkan kayak Greater Lord Rukkhadevata?
Tidak, aku tidak merasakan kesucian yang sama seperti yang kurasakan dari Greater Lord.
Sepertinya para Sage belum sempat menanamkan Kapsul Pengetahuan padanya.
Tapi walaupun begitu ....
Dia, tidak diragukan lagi, telah menjadi "dewa" yang sebenarnya sekarang.
Jadi kita udah telat?
The Balladeer udah jadi ... jadi dewa ...?
"The Balladeer"
Gelar yang sudah lama hilang.
Saat jiwaku meraih kesucian.
Aku merasa seperti sudah terlahir sejak langit dan bumi tercipta.
Melihat kembali ke belakang,
Keberadaan hal yang dulu disebut "Kunikuzushi" terlihat sangat kecil dan jelek.