Apa yang kamu lakukan?!
Tenang dulu.
Bukannya kamu punya cara mudah untuk mengatasinya?
Kamu hanya ditunjuk sebagai nomor 36?
Sayang sekali.
Dari yang aku perhatikan, talentamu jauh lebih hebat dari itu ....
Jika kita menghiraukan berlakunya informasi ini,
Sangat tidak berarti jika menilai kemampuan seseorang hanya berdasarkan Energi Jnana mereka.
Apa yang kamu katakan pada Ilyas
telah menjadi ingatan bersama dari semua anggota jaringan ....
Aku mengerti.
Kamu telah menyalurkan dan memperkuat keinginan egois mereka!
Kamu sedang mengacaukan jaringanku dari dalam!
Pikiran manusia tidak fleksibel tanpa batas
dan jaringanmu telah membengkokkannya hingga ke batasnya.
Begitu kekuasaanmu sebagai Kesadaran Utama mulai melemah,
hanya tinggal tunggu waktu saja sampai akhirnya mereka sadar.
"Apakah layak tinggal di sini seperti mesin dan diperalat seumur hidup?"
Begitu ada satu orang yang mulai memiliki pikiran seperti ini,
keegoisan, keraguan, dan ketakutan akan menyebar, semua berkat jaring kesadaran yang kamu buat.
Pada tahap ini, jaringanmu sudah mulai runtuh.
Ini belum berakhir!
Akulah Kesadaran Utama!
Pasti ada jalan lain ....
Sudah terlambat
Begitu keinginan dari jaringan terkumpul ....
hingga titik tertentu, mereka akan membunuh raja mereka.
Aku tidak akan kalah dan dipermalukan seperti ini
jika aku yang menjadi Kesadaran Utama.
Urutanku tidak seharusnya tertinggal seperti ini ....
Siraj pembohong!
Ini bukanlah yang kita sepakati ....
Aku yang harusnya ada di posisimu!