Apa yang akan kuceritakan terjadi di Mondstadt Tua
Saat sang tiran sedang berkuasa, aku bertemu dengan seorang anak muda
Dia memainkan lira dan membuat syair sendiri,
Tapi badai menghalangi harapannya untuk melihat langit biru
"Aku ingin sekali melihat burung terbang."
Dia berkata, dengan mata yang penuh dengan cahaya yang terang
Tetapi suaranya hilang tertelan lolongan angin
Pusaran angin itu mengambil, dan tidak memberi kembali suatu apa pun
Kesungguhan langit dan lagu di luar sana...
Bukankah mereka harapan yang patut diperjuangkan?
Anak muda itu pun berbalik, dan mengulurkan tangannya
"Mari kita bersama-sama jatuhkan para tiran dan tembok mereka dari tanah ini."
Anak muda itu mengangkat bendera pemberontakan,
Dan aku pun bergabung dalam perang memperjuangkan kebebasan
Kami yang berjuang untuk kebebasan berjaya,
Dewa-dewa berjatuhan, angin bertiup kencang, dan seluruh negeri berguncang
Di dalam asap dan kegelapan, sang penganiaya menemui ajalnya,
Kami menyaksikan runtuhnya menara mereka
Lalu, Mondstadt Baru pun terbangun, kisah dikumandangkan
Dan sejak saat itu tidak pernah lagi ada yang mengenakan mahkotanya