Kisah ini dimulai dari zaman dahulu kala
Saat para Archon masih menghuni dunia
Seekor naga menatap ke dunia dengan hati penasaran
Saat ia meninggalkan langit tempat kelahirannya
Ia mencari kebenaran di antara manusia
Namun hal-hal fana hanya mengaburkan pikirannya
Sang penyair angin memetik senar-senar liranya
Dan lira suci itu pun memberinya jawaban
Naga itu tak lebih dari anak kecil yang dipenuhi rasa penasaran
yang terbang menjelajah angkasa tanpa rasa khawatir
Lantunan musik penyair, mengundangnya untuk ikut beryanyi
Karena ia merindukan dunia dapat memahami hatinya
Sangat menyentuh, legenda penyair dan seekor naga
Namun keputusasaan dan kegelapan menyelimuti dunia
Taring harimau terpatah, dan bendera elang terkoyak
Seekor naga jahat menghampiri Mondstadt yang tanpa pelindung
Di atas katedral terlihat bayang-bayang kematian dan kawan-kawannya
Sang penyair menyanyikan ratapan para rakyat
Dan naga langit menjawab panggilan namanya
Pertarungan sengit terpecah di tengah badai angin
Racun memasuki nadi-nadi naga langit, dan meredupkan kesadarannya
Ia pun terbangun dengan sebuah pertanyaan menghantui hatinya
"Mengapa, manusia kini begitu membenciku?"
Namun kini lira suci membisu seribu bahasa
Kemarahan, dan kesedihan, racun, dan pilu
Mengalir dari matanya yang terbutakan
Kutukan sang naga, menggeram dalam keheningan
Tetapi lira suci tidak lagi menghibur tangisannya