
2、飛び立つ時は風域、または高い地形を利用すること。

3、風の翼を使用する時は風力と風向きに注意して、バランスを維持すること。

4、空中の交通状況に注意して、飛行免許で決められた日に風の翼を使用すること。

5、降下時はバランスを保ちつつ、安全な高度で風の翼を収納すること。

6、飲酒後は風の翼の使用は絶対禁止！


違反事例：

1、娘の機嫌を取るために、ルドルフ氏は自宅の二階から風の翼で飛び降り、左足骨折、臀部の打撲傷などの重傷を負う。ルドルフ氏は1年間飛行禁止の処罰を受けた。

2、観光客のアリスは風立ちの地で風の翼を使って飛び立つ時、風スライムを攻撃して爆破気流を発生させ、風に乗って高く飛び、アクロバティックな技をいくつも繰り出した。民衆の喝采と好評を得たが、10日間の謹慎処分を受けた。

3、お酒仲間に自分の「超絶な琴の腕前」を自慢するため、吟遊詩人ジョセは風の翼で飛行しながらライアーを演奏しようとした。さらにその時、彼は新作の長詩を空で読むことに固執していた。
十分間にわたる耳障りな琴の音を聴かされた後、多くのモンド人が「バルバトスに比肩する六指のジョセ」が空から祈りの泉に落ちるのを目撃した。幸い、バルバトスは身の程知らずな人だろうと気に掛け、見守ってくれている。ライアーと風の翼の損傷は激しかったが、ジョセ本人は擦り傷程度で済んだ。危険飛行と生活秩序を乱した事実により、ジョセには5年間の飛行禁止処分と3ヶ月の強制的な社会奉仕活動が命じられた。


