ジュラバドの壊滅からすでに…年、砂海の主…姿を隠して幾年、隠されし覆面の王ホラムディンの正統の跡継ぎ、カブスベイは遠い追放から帰還…ラムシャフ王のため、砂海の…マルが彼を呪い、七千世も続くことを祈らん、もしアフマルが健在していたなら、絶対にこのような乱行の拡散を許さないだろう。
大王…大量虐殺…百千もの宮殿を破壊…烈火は…まで焼き…皆が道連れと…
…そして民から略奪して都を豊かにし、さらには丘の廃墟に七つの高塔を建て…
七つの元素に基づき、金色に輝く大地にて七つの方向に塔を建て、七人の智者をその上へ…玉座を建て…臣民をそれぞれ率いて諸王とす…そうしてラムシャフは王の中の王となった。
…七つの高塔はそれぞれ：サファイアの都トゥライトゥーラ、フマーユーン王によって統治され、琥珀金の勇士の城サレハはトゥランハガンによって統治され、円形劇場の廃墟アイハヌムはガルサスプによって鎮圧され…、…の城は…によって…
「下に書かれている銘文は晦渋でわかりにくいだけか、風に侵蝕され消えていったか…」

「石碑の台座にはほかにも何行か銘文があり、どうやらもっと古い職人によって残されたようだ。」
「万民の注目より、群星の光のほうが私の意に適う。それらは汚れることなく、死ぬこともない。」
…私はこの世の荒廃と混沌を捨て、永明の群星を標とし、岐路に入りし国に真相の導きを求めんと…