「おかえりなさいませ、将軍様！」

赤と白の巫女服を着た八重政子が、慎み深く目の前で正座している。モフモフとした狐耳が微かに動いており、その下にはいつも人々が仰ぎ見る顔があった。
「おかえりなさいませ。半月ほど前に領土巡視のお仕事をお願いしましたが、そちらの進捗はいかがでしょうか？」
「あっ、帰ってきて早々仕事のことについて聞くのは不躾でしたね。ではいつものように…ご飯になさいますか？お風呂になさいますか？それとも…」
「何が『いつものように』よ！そんな古い出迎えの台詞、今まで言ったことないくせに。」
私の返事を聞いて、赤と白の服を着た人物が微笑みながらこう言う。「だって貴方が元気なさそうにしていたんですもの。では、私は料理の続きをしてきます。今日は貴方の大好きなカニのバター添えですよ！」
「やったー！カニのバター添え！」

私、雷電将軍がもっともよく使う言葉は「やったー！」である。もっとも多く食べた料理はカニのバター添え、もっともよく会う人は…いえ、大雑把に言ってしまえば、私の生活には二種類の者しかない——一方は道行く通行人、もう一方は耳のモフモフした優雅な声の持ち主だ。
八重政子、神鳴大社の宮司であり、狐の血統を継ぐ者。「永遠」の眷属であり、その友人…その肩書きは覚えきれないほど多い。稲光の民からすれば私と同じように近寄りがたく、計り知れない存在だろう。

そんな八重政子は、今か今かとカニのバター添えが焼き上がるのを見ている。
そう、より分かりやすい言葉でまとめると——私、雷電将軍は、宮司である八重政子に養われている。

いつからか、もうこんな生活に慣れてしまっていた。
たとえ刀を適当に数回振っただけでも、彼女は嬉しそうに拍手しながら「凄い凄い」と言ってくれる。『雷電将軍に転生したら、天下無敵になった』を読みながら何か食べたいと思った時も、すぐに美味しいミルクティーとケーキを用意してくれる。彼女はまるで永遠を守るかのように、悩みにつながるすべての可能性を徹底的に排除してくれる。私にとって、彼女はまるで伝説の仙狐と同じで、どんな願いも叶えてくれる存在なのだ。
「カニのバター添えが完成しました～！召し上がっていただく前に、やはり領土巡視のお仕事について…」

政子は振り返り、カニのバター添えを私のところまで運ぶ。その香ばしい匂いは、まるで部屋全体を包み込むかのようだ。ただ、私は彼女の質問に答えることができずにいた。なぜなら、その件こそが、今日の私の気分が最悪である理由だからだ。
先程も言ったように、私の世界には、政子とそれ以外しかない。
政子を除く他の者は、私を見ると全員同じ反応をする——すぐ地に伏して「将軍様」と口にし、私が遠くまで行ったのを確認した後、ほっと息を吐いて立ち上がるのだ。
その者の身分が何であろうと関係ない。誰かの妻子、誰かの父親、誰かの恋人、誰かの英雄、誰かの上司、そして誰かの下僕…どんな者であろうと、私の前ではみな同じ顔をする。そう、将軍様への尊重と畏敬に満ちた顔だ。
しかし彼らは、私がそのような顔に恐怖感を抱いていることを知らない。誰だって怖いだろう…何百人、何千人もの人々が、同じ顔を向けてくるのだから。

だからこそ、私は政子に依存している。
だからこそ…私は政子の頼みを断れない。たとえ果たすことのできない仕事でも、彼女に頼まれれば私は引き受ける。
ただ、現実的に言えば、それら何千万という同じ顔とどう向き合えばいいのか、私には分からないのだ。いや、向き合いたくないし、向き合うべきではないのだろう。その者たちと接触さえしなければ、たとえポンコツ将軍と呼ばれようとも、私にとってはどうでもいいことなのだ。
しかし、自分から進んでそんなポンコツ将軍になっていても、政子の詰問からは逃れられない。
「どうして黙っているのですか、将軍様？まさか…今日も同じように、天守閣の門を出てから、夕方になるまでずっと何もせず帰ってきたのですか？」政子の声に否定的な感情は一切なかったが、それだけに余計どう答えればいいのか分からなかった。
「分かりました、ではきちんと休んでください。私はまだやるべき事が残っていますので、これで失礼いたします。カニのバター添えも忘れずに全部食べてくださいね。」政子は振り返り、部屋を出ていった。

なぜだろう、今日のカニのバター添えは、まったく味がしない。
だが、すぐに答えは分かった。
将軍様は天下無敵の存在だ。しかし、そんな無敵の将軍様でも、風邪にやられてしまうことがある。
カニのバター添えを食べてすぐ、私は寝床の上に倒れた。頭が痛い。だがそんなことよりも、私にとってもっと過酷と言える事態が発生していた。
普段であれば、政子の膝枕の上で、彼女の歌声を聴きながら眠る。
だが今日は政子がいない。凍てつく御殿、焼けつくような額。そして、そばに誰もいない寝台。

彼女には、自分の用事がある。彼女は私だけの仙狐ではなく、神社の宮司でもあるのだ。
彼女はいま怒っているかもしれないし、疑っているかもしれない。毎日「やったー」としか言わない私に、そのような精力を注ぎ込む価値があるのだろうか、と。
そんな不安を抱きながら、私は眠りについた。

夢を見た。夢の中の政子は、彼女らしい笑顔を浮かべながら、茶碗を手にしていた。
「これは私が特別に調合した飲み物で、『紫苑雲霓』と言うものです。先ほど離島へ行って、モンドのドドリアンを買ってきました。それにミントを加えています。これを飲めば、風邪がよくなりますよ。」
夢を見ているせいか、体を起こす力が出ない。
「あら、将軍様はいま起き上がれないのですね。では、失礼いたします。」彼女は、私が夢にも思わない方法で、「紫苑雲霓」を私に飲ませた。
驚いて目が覚めた。先程の情景は私の想像を遥かに超えるものだった。なぜなら政子は今頃、また私が政事を疎かにしたことを怒っているはずだから。

ただ…どうして口元が甘いのだろうか…？