親愛なるトントンへ

時間が経つの早いものだね、パパが海に出てからもう三ヶ月が経った。パパに会いたいかい？毎日ちゃんと時間通りに寝てるかい？山荘のおじいちゃんとおばあちゃんたちを怒らせたりしていないかい？パパはもうすぐ帰るよ。パパが稲妻国から帰ってきたら、一緒に埠頭で「南十字」の大船を見に行こう。今度はちゃんと約束を守るからね。

トントンは瑶光の浜を覚えてるかい？パパはあそこで砂金をいっぱい掘ったんだ、もう一人じゃ抱えきれないほどの量だよ。パパが戻ったら、稼いだお金でたくさんのうまいものを買おう。あとは山荘の製粉所を買って、他にないくらい柔らかい豆腐を毎日作ろう！でもやっぱり、パパはこのお金で璃月港に良い家を買いたんだ。海を眺められる広い家をね！パパが帰ったら、トントンに決めてもらおう。いいかな？

そうだ、帰離原にある漉華の池の向こうに、とても高い崖があってね、そこで遺跡守衛に遭遇したよ。そいつはずっと座ってて、頭を下げたままちっとも動かなかないんだ。空に稲妻が走っても、雨に打たれてもね。…よく見てみるとそいつ寝てたんだよ！パパは身体を上手く使いながら、正面からそいつに登ってみたんだ、そうしたら頭を回してしまってね——カチャッて音がしたと思ったら、そのままゴロゴロと頭が転がっていってしまった！で、そのまま崖に。崖を覗いてみると、あんな大きな頭がバラバラだ、残念だよ。そうじゃなければ、「戦利品」として持って帰って、トントンにも見せてやりたかったのに。

あとは絶雲の間だ。トントンがもう少し大きくなったら、あそこにも連れていきたいな。絶雲の間から見る雲は海みたいで、滝が軽策山荘のものより何百倍も壮観なんだ。仙人の住処まで見えるようで、その絶景を言葉にするのは難しい。それにパパはさ、なんと伝説の仙人に会ったんだよ！一緒にお酒を飲んで楽しかった。仙人がパパに酒盃をくれたよ。中に息を吹きかけるとお酒が勝手に湧いて出てくるんだ。いくら飲んでもなくならない。でもトントンはまだ子供だから使ってはダメだ、未成年の飲酒は禁止されているからね。将来、トントンが大きくなったら、パパの宝物を全てあげるよ。

璃月での冒険は一段落ついたから、埠頭に行って「南十字」の大船で遠方へと旅立つ。新しい目的地ではきっと、さらなる絶景とお宝がパパを待っている。パパはトントンに見せたくてたまらないよ！トントン、毎日時間通りにちゃんと寝るんだよ。甘いものは歯に悪いから食べ過ぎないようにね。あと山荘のおじいちゃんとおばあちゃんとも仲良くするんだよ。喧嘩は絶対ダメだぞ！パパはすぐいっぱいの宝物を持って帰るから。

トントンを愛するパパより