—第五折·双珠還—
生：範皆
旦：梓心
武丑：呉旺

『第一場』
（範皆が左側から登場、梓心が右側から登場、呉旺は両目を閉じて倒れた状態）
（二人は同じく呉塞の中、暗闇を進む）
（暗闇で互いの手に触れる、しかし相手が誰か分からない）
（呉旺が起きる）
（話）
呉旺：あの娘、いい根性をしてやがる。俺様に歯向かうとはな。
呉旺：もう近くにはいないか。おそらく、堂内に行ったんだろう。
呉旺：フンッ、もう夜も遅い。それに門だって閉まってる。
呉旺：壁を乗り越えなきゃ、外には行けねぇ。たかが女に逃げられるわけもない。
（呉旺、身を翻して堂内へ）
（話）
呉旺：ケッ、こいつら酔っぱらって灯りもつけてねぇとは。
呉旺：まず灯りだ。それから、あの女を探す。
（呉旺、暗闇で範皆の足を踏む。呉旺と範皆が驚く）
呉旺：姉ちゃん、ここにいたのか、ハハハッ！
（呉旺、両手を広げて範皆へと向かう。範皆はそれを躱す。暗闇の中で両者駆け回る。梓心は隅でうずくまる）
（呉旺、範皆を捕まえる）
呉旺：ハハハッ、やっと捕まえた。
（話）
呉旺：ん？少し離れていた間に、だいぶガタイが良くなったんじゃないか？
範皆：寒かったので服を着たのです。
呉旺：ああ、たしかに寒い時は着込んだほうがいい。
呉旺：じゃあ、なんで身長まで伸びてるんだ？
範皆：舞台で歌うために、底の厚い靴を履いているのです。
呉旺：ほう、そいつは大変だ。
呉旺：それから、なんで手がこんなにゴツゴツしてるんだ？
範皆：それは——耳をお貸しください。
呉旺：おう、なんだ。
（範皆、剣で呉旺を刺す）
範皆：この剣で、貴様の命を刈り取るためだ。
（呉旺が倒れる）

『第二場』
（話）
範皆：ふん、卑しい悪党よ、この剣で魂を失うがいい。
梓心：まさか、範皆さんでしょうか？
範皆：その声、梓心か？
（梓心、範皆と手が触れる）
梓心：範皆さん！
範皆：辛かったであろう。
範皆：悪党はやっつけた。あとはその手下どもだけだ。
範皆：頭を失ったやつらは、もう逃げるしかあるまい。
範皆：心配するな、すぐに門を破る。
（範皆、門を破る）
梓心：あなたが来なければ、私は命を失っていたことでしょう。
（東塘揺櫂）
梓心：私の心を、あなたに捧げます。
範皆：共にどこまでも。
範皆：月光が差し、花々が咲く場所へ。
梓心：この誓いを永遠に。
—完—