…シティでは急に「アーカーシャ」が流行らなくなりました。管理層の変動があったようです。大賢者アザールが失脚したという噂が流れ、彼と彼の勢力に依存しているバザールの商人も専売特権を失いました…これからは、砂漠とシティ間の貿易もやりやすくなることでしょう。
…一部の学術的著作は相変わらず特殊なルートでしか入手できませんが、それでも多くの書籍が解禁されました。タニット部族にとってはいい知らせでしょう。これからは、密輸経由でなくても知識を得られるのですから。
…主母がずっと注目されている「援助計画」については、最近活躍を見せているあの大マハマトラのセノが主導していると聞きました。ですが、彼らが無料で提供した書籍の多くは教育関連のもので、こちらにとってはあまり役に立ちません。
…シティの人間と我々は長年敵対関係にあります。学者を派遣したことには別の動機と目的があるとみていいでしょう。シティの人間がこそこそと何かをしているのは数年前となんら変わりません。自らの利益のために部族の生活に干渉しようとしているだけです。もし彼らがジュラバド遺跡や「永遠のオアシス」に興味を持ってしまったら、それはタニット部族にとって害こそあれ、利益などありません…

ゆえに、バベル主母にはお考えを改めて欲しいのです。タニット部族及びその姉妹部族の独立と団結のため、外部の強い勢力に対抗するため、教令院が伸ばしてきたこの汚い手に、どう対応すればよいのかについて…