極寒の風を越えて、ついに姫は狼を見付けた。
狼の体は霜に覆われ、青い瞳はもはや光を灯していなかった。そして、ワンワン鳴く事すら忘れてしまっていた。
「ウ—ウー、お姉さんいいところに来たね。丁度お昼ご飯の時間だ」
これを聞いて、心優しいイノシシの姫は思わず涙を流した。目から零れた雫は、狼の心を少しだけ溶かした。
「ウー、なんで泣いてるの？」
「クンクン。昼ご飯も見付からないなんて、私の国ではありえない事です。」
「だから、私は私の全てを犠牲にして、あなたをお腹いっぱいにしてあげます」
それを聞いて、狼は目を見張る。
「ウ—ウー、頭が狂ってるのか！　そんな事を僕に言ったやつなんて今までいなかったぞ！」
だが、狼は姫の目の中にある決意の光を見た。彼の心を纏っている氷に亀裂が入る。
「狂ってません。だから——」
「私は国で一番賢くて、一番私を気にかけてくれる大切な二人を犠牲にして、あなたをお腹いっぱいにしてあげます。私達の友情のために！」
それを聞いた狐は、すぐさま逃げようとしたが、狼と姫に捕らえられてしまった。年老いた亀は怯えて、甲羅に隠れた。
狼と姫は雪に覆われた大地で、美味しい昼ご飯をお腹いっぱい食べた。そして、洞穴を見付け、そこでたくさんきのこを摘み、火を起こして亀のスープを飲んだ。
こうして、狼は初めて友達と分かち合う喜びを感じ、心の氷が溶け出し、喜びの涙となって目から流れた。
姫は狼の爪を取り、一緒に帰路へとついた。

【最後のページに繊細な字が書かれたカードが挟まっている「あなた、やっぱりこの本は図書館に寄贈した方がいいと思うわ」】