……
今になって思えば、私は本当に目先のことしか見えていなかった。
砂漠を数か月彷徨った末に、持てるものを全て使い切った。挙句の果てには噂を疑っただけでなく、粗野な言葉をも口にした…
しかし、慈愛と力を兼ね備えた精霊はやはり実在していた。幸運なことに、私は彼女が管理する不思議な領域を訪ねることができただけでなく、暫くここに滞在することも許された。
慈愛と力を兼ね備えた純水精霊は、彼女のことを「イディア」と呼ぶよう私に言った…
イディアという名前は多くの伝説と童話のに登場する。多くの場合、この名前は人心をよく理解できる善良なキャラクターに使われている。
つまり、私が探し求めているものは間違っていなかった！イディア様ならきっと、この世の普遍的な美を見たことがあるはずだ！
私が諦めようとしたその時、イディア様が現れた。つまり、これまでの苦難は全て私への試練だったということだ。私は自分の雑念を全て取り払って、心から彼女に願いを伝えるべきだ。
彼女は私の願いを叶えず、「誰かを強制的に変えたくはない」、「楽することばかり考えてはならない」といった理由で、私の審美眼と画技を直接上達させることを断ったが…
代わりに不思議なキャンバスと、決して使い切ることのない絵の道具と材料を用意してくれた。
一瞬で超絶技巧を手に入れる野望は潰えた。だが私はイディア様の暗示に従い、浮ついたことはあまり考えず、なるべく自力で練習するようにした。
どのみちここでの生活は極めて気楽だ。食うには困らず、「水形幻霊」という名の不思議な生き物もお供してくれている。
プリンのように動き回りながらも、宝石のような色艶を持つ生き物は、一見かなり不気味だ。しかし暫く一緒に暮らしてみると、彼らが実に温和な性格をしているのが分かる。
少なくとも、薄っぺらい笑顔を作り、傲慢な心を虚飾するアトリエのやつらよりは断然マシだ。
彼らと一緒に「ヴェルーリヤ·ミラージュ」の中を散歩したとき、これまでに見たことのない壮観な景色を目にした。
ここではよく誰かが残していった品々が見つかるし、様々な面白い物語も聞けた。これはこれで視野を広げる一助になったと思う。
気分転換をしてから、筆も進むようになった。願わくばこの勢いをそのまま、長く維持していきたいものだ。
……
