その時、楽土「ヴァリ·ヴィジャ」が荒れ狂う金色の砂に押し流され、三生魔神の一人が沈んだ。百年の混沌と迷いの中、彷徨う凡人の民は藩地を守った。そして我が主アフマルと緑樹賢王は民を集め、オアシス楽園を再建する。その後、金色に輝く藩王の統治時代が終わるまで守り抜いたのだ。

「それはもう聞いた。」
少年はうんざりした口調で言った。彼は星空に浮かぶ満月を眺めながら、伴星の位置で明日のルートを考えている。
しかし、少年が自分の話を真面目に聞いているのを精霊は知っていた。そして思わず得意げに鼻息を荒くしたが、今度は少年の失礼な態度に腹を立てた。
「凡人は落ち着きがなく、聞いた話をすぐ忘れる。お前が本当に聞いていたかなぞ知る由もない！」

話を戻そう。精霊の哀歌によれば、シリンは凡人の英雄オルマズドと精霊「睡蓮の娘」リルファルの間に生まれた娘である。彼女は蓮の葉の上、香しい露の間に生まれた。白い鷺が祝福を捧げ、コブラが青色の真珠を献上し、雄壮である巨大なワニが身を伏せて彼女を崇拝する。
リルファルは精霊の祖母として、娘を凡人の藩王に渡す前に三つの予言をした。一つ、シリンは偉大な英雄と恋に落ち、その子供は父より優れたものになること。二つ、シリンの血縁者の多くが甘い結末を迎えること。三つ、シリンが父親の王国を独占すること。
また、リルファルは凡人の寵児に三つの忠告をした。一つ、娘の喜びは父の涙と化すこと。二つ、娘が婚姻を結んだ後、二度と同じ食卓で宴を開いてはいけないこと。三つ、娘の跡継ぎは王国に凶兆をもたらすこと。

予言や警告に対して、藩王はただ無視していた。

「その後、シリンは父親の命を受け、偉大な英雄『パーヴェズラヴァン』と結婚した。つまり、最初の予言が当たったということ？」
少年が精霊の物語を中断した。

「そう。でも、それだけではない…」
精霊は少年の鼻先に指を置いた。すると、少年は顔を紅潮させて、慌てて逃げた。精霊の茫々たる死の呪いを受けるのを恐れたのだろう。その無邪気な仕草が精霊をまた笑わせた。

シリンが少し大きくなった頃、母親が彼女のために願ったことは避けられない呪いとなった。彼女は英雄と恋に落ちる機会を待ち、父から王国を継承する日を待ち、完璧で甘い未来を待ち望む日々を送っていた。しかし、どれも実現はしなかった。

正直なところ、シリンと英雄キスラの婚姻は幸せなものではなかった。何しろ、凡人の英雄は支配の野心を持つひねくれ者ばかりだからだ。しかし、精霊の誇りを持つリルファルの跡継ぎは、凡人の英雄の愛が抱くような金線の罠に耐えられず、寝所と炉の安寧に落ち着くことはできなかった。そして、愛のない退屈な生活から、鮮やかな憎しみが芽生える——銀瓶に封じ込められたものと、同じ憎悪を抱いていた。

その後、悪名高い大饗宴の夜、どこぞの卑しい奴隷——マザンダランオアシスの術師、文盲のファッラーヒーンの奴隷が、麝香の飴にサソリの毒を垂らし、藩王オルマズドとその三百人の跡継ぎへと渡した。そして彼らが甘く希望のない死の夢の中に沈み、卑しい者の脂と血に溺れ、血の涙があふれるのをただ見ていた…
この夜、まだ夢を楽しめたのは、父親に宴から外されたシリンと、不本意な協力者および夫のキスラだけであった。
卑しい王殺したちは直ちに、新王によって蜜の入った桶に沈められる。そして、呪いを喚く口は蜜で塞がれた。
新王の口からは黒く穢れた血のような嘘が迸り、勇者の名は次第に暗闇の穢れに染まっていく…
こうして、二つ目の予言は実現した。

その後、キスラ·「パーヴェズラヴァン」の息子で、母に愛されたシェロイは大人へと成長する。しかし父によって、そびえ立つジュラバドから追放されてしまった。父はシェロイの顔を隠して早馬に乗せ、二度と王都に足を踏み入れることを許さなかった。間違いなく、「パーヴェズラヴァン」は精霊の主母リルファルの警告を非常に恐れている。臆病な彼は生きるために、この決断を下した。
こうして、藩王の根も葉もない恐怖から、シリンは再び復讐の好機を得ることができた。

ある夜、彼女は月神の神殿の姫神に扮して、宿泊していた浪人に出会った。爛漫たる銀色の光が絡みつく中、結露した百合の花の間で、彼女は顔を覆い隠した遊子へと偽りの、そして儚い神託を授けた。
「父親の暴虐は、遊子にとって最大の不幸である。月神の寵児よ、月光が照らす場所はいずれもお前が支配する王土。お前が撒いた種はすべて栄えて生い茂る。月光から良弓と鋭い刃を授かったのであれば、なぜ王座を占拠している臆病者に耐える必要がある？さあ、勇気を胸に憎しみと向き合い、己の姿を見るといい。」
話によると、シェロイが躊躇していた時、夜風が吹き、シリンの顔を覆う薄いベールが落ちたという。
見覚えのある顔を見て、顔を隠さざるを得なかった少年は、一瞬にして恐怖と羞恥心に打ちひしがれた。そして、恐怖のあまり穢れた神殿から逃げ出す。鈴のような笑い声も、冷酷な月光も、恐怖を示すものとなった。

その後の話は、取り立てて言うほどの点はない——無敵の藩王「パーヴェズラヴァン」は、顔を覆い隠した反逆者に寝所で刺し殺される。サファイアと黄金の角で飾った豪華な寝所には、消えない血痕が残された。
精霊の哀歌ではこうなっている——大逆を犯したシェロイはかつて、母のシリンに向かって懺悔の涙を流した。しかしシリンは叱責することもなく、愛しい子を抱きかかえ、追放の象徴である黄銅の仮面を外すと、愛情のこもった祝福のキスをした。

シェロイが王になった後、逃れられない悪夢に苛まれる。そして荒れ狂う夜を彷徨う中、大地の深く黒い裂け目に落ちて姿を消した。その後、疫病が裂け目から這い上がり、ジュラバドの人口の半分を飲み込んだ。藩王と家臣を失った国は、飽くなき砂へと飲み込まれていった。
散った生存者たちは、この災厄を「シェロイの疫病」と呼んだ。不条理で短命な暴君の報いであると言った。

母であるシリンは、リルファルの三つ目の予言を実現した——彼女と彼女が産んだ跡継ぎは、復讐によって破壊された土地で真の自由を勝ち取り、驕った者に死を告げる悪霊と化した。

「シリンは我が主アフマルに引き取られ、美しい銀色の魔法瓶の中に拘留されたという話がある。また彼女は今も砂漠を彷徨い、身の程を知らない冒険者たちにしがみついて、漆黒の世界に落ちた最愛の子を探しているという説もある…」
精霊は誇らしげに微笑み、この物語が真実であるかのように締めくくる。
月が高く昇り、砂漠がまだ砂漠でなかった遠い昔、姫神が生贄を捧げた時期のことであった。
