雨は止んだが、空はまだ曇ったまま。

金七十二郎は荘主から仇の情報を聞き出した。
そして今、屠毘荘には無主の空家と無主の怨念しか残していない。

いや、この世に幽霊なんかいない。
これは元素力がない世界、
当然、亡者の記憶が元素の共鳴を借りて蘇ることもないのだ。

荘主はなかなかの相手であった。彼の剣は鋭くて早くて、金七十二郎の体にいくつかの深い傷を残した。
残念なのは、彼の心が遅すぎることであった。

これは元素力がない世界、
当然、剣法にも元素の加護はない。
剣客は元素ではなく、ただ体力で戦うしかない。
腕を指のように、心を目のように使うのはこの世界で「剣」を使うこつ。
荘主はいい剣客であるが、「心」の重要性を分からなかった。

金七十二郎は持っていた欠けた香炉を捨て、重傷になった荘主に傾けた。

剣客に攻撃を注ぎ込んだ荘主は相手の左手に気がつかなかった。

電光石火の刹那、屠毘荘の荘主は香炉に打たれ何回か転がって壁にぶつかった。

「卑怯者…」

血まみれになった悪党は何も言わなかった。荘主に応えたは風の音だけ。

「…お前が探す人は、この後ろの荒山にいる…自ら死を求めるとは…」

悪党は去り、彼に応えたは風の音と…

山火が起きる音であった。