「この銘文の刻まれた痕はかなり深く、どうやら簡単な道具で刻まれたようだ。刻んだものはどうやらよい教育を受けていて、しかし至るところに見受けられる粗末さは、その人がただならぬ状況にあったことを示している。」
東の果てから西の果てまでは遠すぎて、何百、何千という王を自称する愚か者がいる。
東の果てから西の果てまでは近すぎて、一人の聡明な者が全土の王となることを許さない。

ジュラバドの偉大なる勝利の霊が殺されて幾年が経つのかは知らないが、王の系図を織りなしたのは血と涙。
砂の墓場となるのは王の叔父と舅父たちの高き壁、さらに貧窮な土地には強制的に木が植えられていた。
我が王は一人追放され、雨林の国に身を隠した。今やその居場所も知れず、ありし日の神の慈愛や注目も過去のものである。

苦難によって血肉を磨かれ、盲目の子孫はここにて誓う。ある王によって両目をえぐられ、また別の王を迎え入れた哀れな老いた父がここにて示す。

もう何人にも忠誠を捧げない。王を自称するすべての者の最期が、その先祖もろとも砂に埋もれんことを。

砂漠の民は慣れた宮殿と遺跡を離れ、大地の境界で新しい住処を築いた。
その住処を神の昔の夢にちなんでアアルと呼び、静かにアフマルが蘇るのを待っている。