遠い冥思の国で、「屠毘」は幻を解けて、真実に向き合うことを意味する。

荒山の下にある屠毘荘は金七十二郎が通った一本の道で外の世界と繋いでいた。

曇天の下、風が吹荒ぶ。

仇ができる前、金七十二郎は屠毘荘と何の因縁もなかった。

車が荒山の麓についた頃、空はすでに真っ暗になって、黒雲が月を覆い隠した。金七十二郎も自分の身と心を暗闇に溶け込んだ。

暗い夜、月の光が荘主を照らした。屠毘荘は大きくないが、その荘主は決してただ者ではない。荘の人は荘主の名前を聞く勇気すらなかった。

彼らが知っているのは、荘主が背負っている血の仇とその真っ赤に染めた瞳であった。

彼の目は真っ赤で鋭く光った。まるで細長い剣のように、人の心へ刺し込んだ。
彼の人柄も目のように、いつも他人を刺し殺せる槍のようであった。

「時間だ。」
荘主は独り言で言った。坊主頭の上には月光が踊っていた。

お屋敷の外、一匹の悪鬼が剣を振って荘主の手下たちを切っていた。
屠毘荘は悪の群れが集まる場所であるが、各流派の掟でだれも軽率に討伐にくることができなかった。
しかし、金七十二郎は自分の流派を失った。掟の縛りを受けない彼は渇いた鬼のように、剣を持って仇の血を求めた。

殺気を纏った風雨が鬼の血を洗い落ちると、すぐにまた血の色になった。

緋色の剣客が緋色の雨の中を歩いた。その体はもう傷だらけになっていたが、彼を防げる者はいなかった。

血の匂いがすべて雨で洗われた時に、剣客は重い足を運んで荘主の屋敷へ向かった。

——————

外の殺気がだんだん静まると、荘主は手に持った酒を空中にまいた——
殺気をもってきた古い付き合いを祭るためか、あるいは己の汚い魂を祭るためか。

扉から誰か入ってきた。金七十二郎だ。彼は血の匂いにまみれた緋色の影の姿をしていた。

「荘主、聞きたいことがある。」

「お前はずいぶん荘の人を殺したな。」

「多からず少なからず、ぴったり三百六十二人だ。」

荘主は何も言い返さなかったが、そのこめかみに浮かんだ青筋は彼の反応を暴露した。

「お、それに犬一匹。」

言わんばかりに、緋色の影は何かを荘主の前に投げ捨てた。
それは番犬の骨であった。長時間煮たのように、骨はきれいになっていた。

この1時間内で、金七十二郎は荘の三百六十二人を殺しただけではなく、番犬まで彼に煮込みにされた。

何と残酷さ！
何と冷血さ！

荘主は嘆き、剣を持って彼に向かった。