「やがて、あなたの願いは叶った。あなたは臭い柵の中を離れ、美衣美食の生活をするようになった。あなたは何一つ不自由ない生活をするようになった。あなたを買った主人もまた、あなたに仕える奴隷になった…」
「こうして、『幸せ』は巧妙に欺瞞となった…」
「だが、あなたは自分をだませない。あなたの内心は叫んでいる。ずっとこう叫んでいる。『あなたが死んでも、主人は主人のままだ。しかし主人が死ねば、あなたは主人を失った奴隷になる！』」
「いつか、あなたは悟るだろう。自分が恐れていた死は、実は『主人の死』だったということを。あなたは気づくだろう。自分は卑賎よりも、更に下に堕ちたのだと…」
「今でも、あなたはくるぶしに繋がれた銀貨の飾りがついた金の鎖を、それが発したチャリンという音を恋しく思っているかもしれない。だがその日になれば、あなたは知るだろう。どうすれば、主人から生まれながらの自由を奪い返せるのか…」
「彼らが死の脅威であなたの美しい体を壊し、見えない目、かすれた喉、消えない烙印と傷跡をあなたに残した時…」
「あなたが彼の頭を潰し、彼の妻を殺し、彼の赤子を窒息させた時…死への恐怖を克服し、憎しみの甘美を再び味わった時…」
「あなたは知ることになるだろう、自分のために死ぬ価値を。」
