
「不審者扱いするのは、彼女の美貌への侮辱だ！」
酔っ払った兵士が群衆の中に混ざってはしゃいだ。彼は今日の門番で一晩中飲める酒代を儲けていた。
「お前はあの女の美貌に騙されただけだ！」
隣にいる連れが彼の本音をあばきだした。
「ちげぇ！俺がそんな猥らなやつに見えるのか？俺はこれに騙されたんだよ！」
兵士は手に持った钱袋を連れに見せた。
「やるじゃないか！よし、今日はお前の奢りだ！」
「いいぞ、奢ってやる！一杯飲んだだけで倒れるなよ！」
……

そんなわけで、このノッティと名乗る学者は無事に城に落ち着いたのであった。
ノッティは優しくて落ち着きのある声で話してくる。いつの間にか巷では、ノッティと話すといい夢を見るという噂が広まっていた。
その噂以外に、少女の到来で変わったことは何もなかった。民に大きな影響を与えているのは生活の苦難だけでなく、貴族からの搾取もあるからだ。

「やれやれ、もっと簡単なことだと思っていたが、こんなふうになっていたとは……」
ほの暗い部屋の中、ノッティは机の前に座っていた。頬杖を突き、指に何かを巻きつけているようだった。彼女の声は呪文を唱えているかのように、人の心を動かした。
