「この銘文はまったく異なる二つの部分に分かれ、上半分は整然として威厳があるが、下半分は何度も塗り替えられ、ほぼその内容を解読できない状態だった。」
老いた王バッダナーを死なせた高塔はすでに壊され、鷹はみな葬られた。新王ファラマーツが王位に即くのを祝え、歌え。老いた王とその王妃の兄弟たちは穹窿を支える柱のように、新王の統治を支えている。賢明な親族の助けで、新王の印璽はどんな小さな手抜きのある文書にも押されることはない。

「次の内容は混乱していて、片言しか解読できなかった。」
…新王の若さ故に、摂政王妃トゥライトゥーラのマカイラは重臣を招き、事を議す…
…その叔父、トゥライトゥーラ城主、相国バラシュに譲位…ファラマーツは座を降りて緑殿へ移る…
…国舅ゴーラツは兵を上げ、ファラマーツを擁立…ファラマーツは緑殿へ移り、ゴーラツ太師はマカイラとの共同摂政を…
…ゴーラツは王を名乗り、マカイラを妃とし、ファラマーツを追放…
……
…トゥライトゥーラの高官たちは反乱を起こし、バラシュの復讐だと旗を揚げた…ゴーラツは殺害され、摂政王妃マカイラはその生首に皆の怨念を受け…ファラマーツ王を迎えた…
……
…サレハの都で再度反乱し、自らハガンを称し…摂政王妃がそれを鎮め…
…十二叔父…逆…正統…王と称し…戦争…荒れ果てる…農民は土地から逃げて流浪人となり、流浪人は奴隷兵士として召集され…
…戦争は平定され、ファラマーツ王は再び王座に即く…王妃マカイラ…マムシの猛毒…三日ほどで死…
…奴隷兵士は市民と結託…ファラマーツ…雨林へ追放…