拝啓　父上様

久しく手紙を出していませんでしたが、家の方はお変わりないでしょうか。この前の手紙で「泉水子」が子供を生んだとありましたが、多忙ですぐに返信できず、申し訳ありませんでした。今頃子犬たちも成長したのでしょう。そのうちの一匹を研次の家に送ると仰ったこと、とても嬉しいです。私と研次は軍に入隊して、碌に親孝行もできなかったものですから、父上と母上が研次のご両親と懇意にされていることを知り、少し安心しました。
軍での生活は順調です。どうぞご心配なさらずに。食事も十分にありますし、部屋も広くきれいです。最近、松平という友人ができました。機会があれば、家に招いてもてなそうと思っております。
それから、良い知らせがあります。戦場での活躍を評価されて、晴れて一般兵士から旗本に昇格致しました。研次も同じく旗本になりましたが、自分から教えたいそうなので、どうか研次のご両親にはまだ内緒にしてやってください。
戦争が終わって、研次と一緒に村に帰ったら、きっと今までと違う生活になると信じております。その頃の俸禄なら、きっと父上と母上が海に出なくても良くなります。新しい家を建て、新しい船を買って、裕福な暮らしができるでしょう。そのために、引き続き頑張って参ります。
どうかくれぐれもご自愛ください。

敬具　公義