……
本当にありがたいことに、「水形幻霊」たちの付き添いと助けがあって、私はなんとか最初の傑作を完成させることができた…
今までの私の基準からすれば、この壁画に「傑作」と呼べる部分はまったくない。それどころか、時間の経過や蜃境の環境変化により、ここからさらに歪んだり、位置がずれたりする可能性だってある…だが、それが現実だ。この絵は私がこれまでに最も心血を注いだ作品で、一番のお気に入りなのだから。
この絵が、ずっと夢に浸っていた私を呼び覚ましてくれた。
以前の自分はあまりにも未熟だった。一度も苦心して研究、研鑽をしたことがなかったにも関わらず、己の浅ましい理解だけを頼りに、絵画という偉大な事業に対して、誤った説を唱えていた。
結果、いざ偉大な作品を描こうと、全身全霊を振り絞って筆を走らせたとき、そもそも自分に資格などなかったのだと、そこで初めて思い知らされた。
当時の私が何度も強調していた、観客を「虜」にする明暗と線などというものは、あまりにも強い空想の傲慢さを帯び、あまりにも単純に形式上の完璧さを追い求めていた。
極端に完璧な画技や、全ての人が感服する普遍的な美などというものも、おそらく偽の命題であろう。
「ヴェルーリヤ·ミラージュ」で暮らしていた期間中、イディア様と「水形幻霊」が私に多くの絶景を見せてくれた。そして、それら絶景の背後に隠された物語も教えてくれた。
この世界に実在するそれら、その全ての輪郭と全ての色使いを、絵画の評価基準に則り完璧にすることなど到底不可能だ。
それでも私は景色たちに魅了され、心を揺さぶられた。
絶景の線と明暗が虜にしたのは、好き嫌いの激しい私の目ではなく、心だった。私の心に、共鳴したのだ。
だから私は、ここで見聞きしたものを、全てこの壁画に入れ込んだ。
偉大な画作とは、華麗な技法を最終的な着眼点にすべきではないし、全てのディティールを最善まで磨き上げることだけに拘るのもまた違う。
人の心に訴えかける内容を中心に据え、その上で光と影、そして線を構築していくべきだ。
ふむ…この結論にも偏りがあるかもしれない。だが私はもう昔のように、傲慢にも全ての人が認めるような理屈や空論を追い求めることはない。
私はただ、自分の満足がいく作品を描いて、みんなに感動をもたらしたい、それだけだ。
そのためには、ずっとここに留まるわけにはいかない。私は町に戻って、着実に絵画の技法を練習しなければならない。
この壁画は私が「ヴェルーリヤ·ミラージュ」にいたことを証明するものであり、イディア様と「水形幻霊」の友人たちへの、私からのプレゼントでもある…
……
