多くの人は、彼女の声を聞いたことすらない。聞いたとしてもそれが彼女であることを知らない。それでも彼女は一人ひとりの願いに耳を傾ける。多くの人は、彼女の姿を見たことすらない、見たとしてもそれが彼女だとは知らない。それでも彼女は一人ひとりの夢を見守る。何故なら、遠く彼方の話を聞いて、それを伝えるのに長けた者は稀であり、真理を知っていて教導に長ける者は稀だからだ。彼女の意志は万物を覆っており、今なお彼女はスラサタンナ聖処に身を置き、この土地にある一つ一つの夢を守っている。それは彼女が帰った時、あの潔白な枝をへし折るように夢の国の王女を導き、枯れた落ち葉から永世蒼翠の猟場を築き上げたかのように。

森はかつて、漆黒の獣の潮を前にして倒れ、果てしない迷宮も燃える炎の中で崩壊した。あらゆる獣の君王は死に際に咆哮をあげ、彼女から託されたものを守るために倒れた。しかし、どんな苦厄でも、彼女が贈った甘い夢を略奪できない——人々が次の夜の夢を期待すれば、きっと新しい思い出が朝露と月の中で平和の花を咲かせる。

これこそが彼女が夢見る者へとした約束であり、最初で最後の約束。なぜなら、すべての思いは真珠のように、たとえ風と砂で幾度削られても本来の姿は変わらない。なぜなら、すべての夢は野草のように、たとえ猛火に飲み込まれても、やがては温かい春風の中で揺らぐ。