治療対象：アッバス。性別：男。職業：農民。
……
担当医師：███

·状況
二十週間の治療を経て、IV番サンプルの新しい皮膚と新しい左腕の回復状況は良好。食欲と睡眠に改善なし。
精神状態の波動は正常な域を超えた。何度も看護エリアからの脱出を試みている。<color=#00E1FFFF>「神様の声の導き」</color>を行動の動機にすることから、対象は妄想の傾向があるとみられる。また供述にある、いわゆる「神様の声」は<color=#00E1FFFF>砂丘内部の地形構造による共鳴現象</color>と関連している可能性がある。より詳しい調査を行い、不可抗力による注入妨害を排除すべきである。
監視を強めるとしよう。
…

·治療方針
第二段階の███実験は初めての成果を上げた。次の段階は██████。目標：Ⅳ番サンプルの臓器███████████████広い範囲の考察を経て、Ⅲ番サンプルは第三段階の███実験の最適素材である。
…
███を実施する前に、必要なのは██████████████████████の過程中、持続的な嘔吐、皮膚███は正常な現象である。Ⅳ番サンプルの自身の体を事前に準備する必要があり、███████████████████循環を維持するために███████████████
基礎███作業が完了後、一週間経過観察する。もし器官の生理機能が正常に戻り、体表のかさぶたの拡大、劣化速度が落ち、肢体の機能が回復した場合は、███実験の次の段階に入ることができる。
…

·医師追記
全サンプルに共通性あり。体内の元素量は異常に高いレベルにあり、病状の重大さと正の相関関係にある。███実験後、体内の元素レベルは低下し、自覚症状が軽減。下記の仮説を立てることができる。元素量レベルといわゆる「魔鱗病」には因果関係がある。より多くの対照実験を行い、余分な要素を排除すべきである。
…
注意点：人体の元素量が集中する過程は動的に継続する可能性がある。
早期███実験完了後、短時間でⅠ番サンプルの各身体指標は正常値に戻りつつある。後期、███が不完全であり、サンプル体内の元素量レベルは再び上昇し、病状が激化したため、Ⅰ番サンプル████████は素材として回収することができなかった。
改善点：長期にわたる実験に備えて準備をすること。サンプルの病状を安定的に抑える前に、███を止めてはいけない。実験の性質上、対象の情緒を安定させる手段が必要。███を摘除することを試みてもよい。
…
新しい方法に沿ったところ、素材の廃棄率は大幅に低減した。Ⅱ、Ⅲ番サンプルは基礎素質及び███への連想が原因で、精神的な不安定要素が生じた。また、病状を不可知論の「神罰」とする傾向があり、治療手段である███は「神への冒涜」だと考えている。面白い考えだ。神経への刺激を探求し、それによる認知変化を将来の研究テーマにすることができる。
上記の不可抗力要素のため、彼らは第②段階にとどまった、残念だ。しかし、この二つのサンプルが提供した素材は、今までで最も良質なものだった。Ⅳ番サンプルの完璧なパフォーマンスは、この二つのサンプルが提供した素材に関係していると信じることができる。最終的に、三段階の実験が完了次第、Ⅳ番サンプルの病状は完全に消え、下記を証明できる。
元素力に頼らない前提の下、███で人体内の元素含有量をコントロールすることができる。これには兵器化できる潜在力がある。
将来は███に対する研究、検討を深めるべきだ。人間には無限の可能性がある。こう書くのは研究者である私にとって愚昧なことかもしれないが、十分な注入ができれば、対象が言った「神」のレベルに到達することもできるだろう。
…