——何もない——
「私が全てを託した娘よ。そなたを創り出したのは、私に矛を突き立てるためではないか」甦った神王は空高く浮かんでいる。雷と竜巻、そして稲妻が世界の王の復活を祝福していた。

だが少女はもう恐れなかった。幾千万年かけて創られた彼女は、この時のために存在していたからだ。
否——彼と過ごした時間が、彼女に勇気を与えていた。

九つの世界繋げ、崑崙を貫通した最初の聖なる矛「エルミン」の複製品が、空を埋め尽くしていた。

神王は己の死後に起こる混乱を恐れて、最後の聖なる矛「断罪の皇女」を創り出した。そして彼女は今、完全体となったのだ。

…

（本の最後に編集長の後書きが記されている）

『神霄折戟録』は、稲妻の小説印刷社「八重堂」が璃月文化を題材にした作品の初めての成功例です。全五巻はかなりいい結果を残し、文化には大きく貢献したと言っていいでしょう。売り上げも、六巻も出たのならもう皆さん分かりますよね。
六巻最後の怒涛の展開に、皆さんはきっとがっかりしたでしょう。
多分。

終わり方はまるで別の作品だったようですが、決して我々が迫九先生に新連載を強要した結果、先生の作風を乱したからではありません。先生がただ新しい自分にチャレンジしたかっただけなのです♡

もちろん、五巻までのファンの皆様の気持ちは痛いほど分かります。「黒の函」愛蔵版全五巻も制作中です。本屋で立ち読みしている子達も買ってね。そうだ。「断罪の皇女」のお話も、楽しみにしていて下さい。

八重編集長