諸神がまだ大地を歩む頃、今日万人の敬意を受ける岩王帝君もその一人であった。
平民の間に岩王帝君は冷静で慈悲なき神であった。公正で、無情で、岩のように堅苦しい。
それでも、岩神の法律で公平な取引ができて、安全に生活ができる人々は彼を尊敬し、信じた。岩神も同じくその信仰心から己の力を強化してきた。

しかし、たとえ神でも、人間の信仰と疑いを左右することはできなかった。
公正の守護神であっても、その規約を一人一人の心に刻むことができなかった。

明蘊町にとある軽薄な玉匠がいた。毎回依頼を受ると玉匠はあらゆる方法を考えて、最終日までその依頼を完成した。

注文が猛獣を征服する狩り人の肖像であれば、仕上げ品は逃げ回るイノシシであった。
もし、問い合わせがきたら、彼はこう答えた。
「猛獣を征服する狩り人は顔を出さなくても、その気配で獣をびびりさせる。」

注文が地位が高い人の玉彫であれば、仕上げ品は華麗な権座であった。
もし、問い合わせがきたら、彼はこう答えた。
「身分や地位が高くても百年の命、長く残られるのは権座のほうだ。」

こうして、玉匠は明蘊町で「変人」と呼ばれ始めた。豊かな璃月港には、富裕層たちが自分の変わった趣味を満足するため、わざと玉匠のどころで注文をした。

——————

ある日の夜、一人の女が玉匠を訪ねてきた。
彼女は長い黒服を纏っていた。琉璃色の月の下で、その目は金珀のように光った。
玉匠はその日に彼女と初めて出会うが、不思議にもと話しがあった。彼女は明蘊町にある鉱脈の位置をすべて知っていて、鉱物の話しをまるで我が子のように熟知していた。
しかし彼女はめったに風習や人との付き合い方を話した。
人の道理がわからないのか、それともただ話したくないのか。如何にして、彼女がただ者ではないことははっきり分かる。
玉匠は思った。

「玉札がほしいです、岩王の肖像が彫ってある。」
門を出る前に、女は話し出した。
「けれど、想像によって岩の神を彫ってはいけない。その目にしたものを参考して、岩王の肖像を彫ってほしいです。
「じゃなければ、私は一モアも払いません。」

こうして、二人は三日の期限を約束した。

初日、玉匠は友達と宴会を開け、すべての依頼を拒絶した。

次の日、玉匠は山を登って玉を探しに行き、すべての訪問を拒絶した。

最終日、玉匠はようやく家に引きこもって作業を始めた。

琉璃色の月が再び空を照らす時に、目が金珀のような女が玉匠を訪ねてきた。
玉匠は自分の得意作を出した——
玉で作られた神札に彫刻されたのは美しい女性であった。

女は理解できなかった。
すると、玉匠は説明した。
「初日に、俺は博学な人を尋ねて、岩王の理が動く方法を分かった。これは骨である。
「次の日に、俺は山中へ行き岩を観察して、元素の成長を傾聴した。これは血肉である。
「最終の日に、俺は目を隠し、心のまま玉を彫っていった。これこそ魂である。」

すると、玉匠は気まずそうに笑った。
「俺にもどうしてこうなったのかわからない。」

女は玉の彫刻を見つめて話した。
「おもしろいですね。別の物語が思い出しました……」

彼女は石珀色の目を開けて、口を開けた。