「けれど、シェール陛下の野望が実現したとして、一体誰が何を得られると言うのでしょうか」
軍務尚書であるファランギースは、窓の外に広がる星の海を眺めて言った。銀河と星々が彼女の顔を、蒼白く照らす。その白い輝きが、ゆっくりと髪を流れ落ちた。
初めてこの舷窓から星を一望した時のことを思い出す。しかし、かつて感じた畏敬の念は、もはや思い出せない。地表から数百光年。遠い故郷の姿は、彼女が夢に見る度に記憶の中で歪み、色褪せてしまった。
「無礼を承知で申し上げます、親王殿下。しかし、この戦争は長すぎました。私たちは数多の星区を駆け、謀略と策略を重ねて幾千万の命を消し、未知だった星区を一つずつ配下に加えてきました。すべては、シェール陛下の夢のために。けれど、陛下の夢見た幻は、私たちに何をもたらしたでしょうか？ますます多くの不幸が起こり、敵も増え続けています。銀河中に溢れるそれらは、いつの日か我々を呑み込むことでしょう……」
「兄上の帝国は永遠の国になるわ。そこには恐怖も貧困もなく、人々の幸福が少数の手に握られることもなければ、誰かが誰かより地位が高くなるということもない。無能の者を罪と呼ぶことさえなくなるでしょう。故に……この理想を理解できぬ敵は、排除されて然るべきなのよ」
ゴパータ親王はかぶりを振って、穏やかに、しかし冷たく語った。
星区間対遊撃戦争が奪ったのは、彼女の片目と片腕だけではなかったらしい。目の前の彼女は、今やファランギースが知る明るい少女ではなかった。
「私は兄上の決断を信じています。あの人は決して私利私欲で動いたりしない。だから、たとえあなたでも、これ以上人心を揺るがす言葉を言えば許さないわ」