—第四折·挑燭灯—
生：範皆
旦：梓心
武丑：呉旺

『第一場』
（範皆左側から登場、梓心右側に座る）
（東塘連江）
範皆：賊が「おなご」をさらうとは、なんと憎むべきことか。何より、意中の人の安否が心配だ。
範皆：法に従わない者たちに、この範皆が天誅を下そう。
範皆：参る——
（範皆、馬鞭を打って呉塞へ）
（話）
範皆：遠くから騒ぎを聞きつけ、ここまで馬を走らせた。
範皆：ここが、かの者らの拠点に違いない。
範皆：梓心を救うには、賊の拠点に入って探す必要がある。
範皆：ふむ、これしか方法はないだろう。
（範皆、壁を乗り越え退場）
（落花調）
梓心：中には蝋燭の灯りのみ、外には賊たち。
梓心：このような災いが降りかかるなんて、いかにして逃げればいいのでしょう。

『第二場』
（呉旺酔っぱらいながら、右側の門を開けて登場）
（語）
呉旺：俺様は昔から好きにやってきた。神でさえ俺様の前では跪く。
（話）
呉旺：ハハハッ、なぜこんなに嬉しそうにしてるかって？くくッ…
呉旺：綺麗な姉ちゃんが手に入ったからさ。
呉旺：いつものように酒を楽しんでから、べっぴんさんに会いに行くとするか。
（東塘原櫂）
梓心：酔った悪漢がこちらにやって来ます。急いで蝋燭を手に持ちましょう。
（話）
梓心：来ないでください。
（呉旺と梓心の取っ組み合い。梓心、蝋燭で呉旺を殴る。呉旺と梓心が倒れる）
（東塘原櫂）
梓心：やみくもに振り回したのが当たってくれました。早く逃げなくては…
（話）
梓心：灯りが一切ありません。どうして、こんなに暗いのでしょう。
梓心：蝋燭に火を——
梓心：いえ、もしあの者に捕まってしまえば、命はないでしょう…
梓心：このまま暗闇の中を、手探りで少しずつ進んで行くしかありません。
梓心：そう、これしか方法はないはず。