夜空を切り裂けた剣の閃きは星月の光さえ奪い去る。
荒山に冷たく風の音が立ち剣に従って舞い上がる。

風雨が止むと、田舎の道歩むのは一人だけであった。

ちぢれ髪に鷹の鼻と梟の目をした彼は人とは思えない様子をしていた。ふらふらと、細い体で足を運ぶ姿は病膏肓に入る病人のようであった。この山奥においては人間よりもお化けといったほうが相応しい。

彼は三日間何も口にせず、休憩もなく道を歩いた。

時間を三日前に巻き戻すと、彼にはまだ名前と名剣と落ちぶれた道場があった。けれど、今の彼には憂鬱と悲しみだけが雨と共に彼の頭から落ちてくるだけである。

三日前、無名の剣士が彼の師匠と妹弟子を殺し、高山の雪を真っ赤に染めた。

そして今、彼には新たに名前ができた——金七十二郎。
同門の七十二人で生き残ったのは彼一人であった。

——————

どれぐらい歩いたのか、後ろから車の音がした。

金七十二郎は身を横に傾けて、車に話かけた。「屠毘荘への車か？」

車夫は頭を頷いて、「ここの車はほとんど屠毘荘を通りかかる」と言い返した。

金七十二郎はまた聞く。「ならば、そなたの車に人は乗れるか？」

車夫は彼に答えた。「乗れるけど、お前を乗らせるつもりはないね。」

金七十二郎は車夫の言葉が理解できなかった。「どうせ同じ方向なら、どうして俺を乗らせるはだめだ？」

「お前は儂じゃない、儂もお前じゃないんだ。」

「うるさい。」

金七十二郎の声が終わると、剣光と共に車夫はあがく間もなく車から落ちて息を呑んだ。

金七十二郎という男はまさにこうであった。すべてを失って、度胸まで縮んだが、彼は繰り言が大嫌いなんだ。

血にまみれた車に乗って、金七十二郎は屠毘荘へ向かった。