—第一折·魚水縁—
生：範皆
旦：梓心
婆：張ばあ

『第一場』
（梓心出場）
（語）
梓心：潮は遠くの山々を反映し、そよ風は緑の岩礁をなでる。
（話）
梓心：私は漁家の娘、名を梓心と申します。埠頭で生まれ育ち今年で十六の歳を迎えました。
梓心：しかし、両親が年をとった今、私がここを引き継ぐしかありませんでした。
（東塘揺櫂）
梓心：泳ぐ魚をこうして網で捕まえては、生活の足しにしています。
（網を引く）
（東塘連江）
梓心：家計を立てるのは難しく、飢えや凍えにも耐え忍ぶ必要があります。
梓心：高値のお着物も羨ましいのですが、この腕にある腕輪で今は十分満足しています。
梓心：家に飾れる花もなく、今はお金を稼ぐことで精一杯。
（縄を結び、岸に上がる）
（東塘散櫂）
梓心：街で魚を売りに行く時間です。
（梓心退場）

『第二場』
（梓心出場）
（東塘導櫂）
梓心：魚はいかがでしょうか。
（張ばあ出場）
（数櫂）
張ばあ：生きがいい魚だね。今晩出汁にでもするかのぉ。
張ばあ：こんないい魚のだし汁、この婆も少しは若返るかね。
（話）
梓心：奥様、お名前を聞いても？
張ばあ：張じゃよ。この街で、花を売っておる。
張ばあ：娘よ、そんな小さな声じゃ、日が暮れても魚は売れんじゃろ。
張ばあ：こんな綺麗な娘にゃあ、大声を出す度量もないじゃろう。それじゃあ金にはならん。
（梓心、下を向く）
（話）
梓心：ご冗談を。
梓心：あれ、こ、これ…
張ばあ：どうしたんじゃ？
梓心：普段腕につけている腕輪がありません。一体どうすれば？
（範皆出場）
（東塘原櫂）
範皆：金の光が波上で揺らぎ、拾えば美しい腕輪と気づく。
（話）
範皆：小生、埠頭で生計を立てている者。兄弟たちのおかげで、ここの統領となった。
範皆：今日は腕輪を一つ拾った。見たところ若い娘のもの。
範皆：返したいのは山々だが、悪人に騙されては元も子もない。
範皆：腕に跡があるか見てから決めることにする。
（東塘二六）
範皆：こんな暑い日は、魚と酒が一番合う。
梓心：ここの魚は新鮮で、どんな調理にも使えます。
範皆：虎を食う魚が一番いい、その魚がどんなものか。
範皆：前に来て見せてくれ。
（梓心前に）
範皆：やはり美しい方には上品な装飾品がお似合いだ。
（東塘連江）
梓心：お客さん、言ってることも分かりませんし、少し強引なのでは。
梓心：もう結構です。
梓心：礼儀をわきまえてください。
（話）
範皆：お嬢さん落ち着いて、さっきお嬢さんの腕に腕輪の跡が見えた。
範皆：この腕輪はきっとお嬢さんのもの。今お返ししよう。
範皆：私、名を範…
（口をおさえ、範皆振り向く）
範皆：いえ、私はこれで。
（話）
梓心：お待ちを——
（東塘揺櫂）
梓心：私の勘違いで嫌な思いを、お恥ずかしい。
梓心：あの方のお名前を聞いて、後日礼を言わなければ。
（話）
梓心：困りました。
張ばあ：これが縁というやつじゃの。美しい娘には、いい男がつくもんじゃ。