この島は、今回の旅でも最も不思議なところだ。一見何の変哲もないように見えるけど、ここの山の内側は空洞になっていて、内部の水位が変化すると、山が楽器として奏でられたように、音が聞こえる。
それに、山々は交差する水流によって繋がっている。それが満潮になると、あらかじめ決められた音色で、一体となって共鳴するんだ。
山が、それも島全体が楽器になるなんて、こんな壮大なことは初めてだ。このからくりを作った人は、よっぽど賢くて、手先が器用だったんだろうね。
ボクはもうしばらくここで、この地形と山の設計をじっくりと観察することにする。各時間帯に奏でられる音楽に耳を傾け、記録しておきたいからね。

自然と芸術を見事に融合させた、創作者の偉大なる創造力に畏敬の念を覚えたよ。
素晴らしい設計がうずもれてしまっては勿体ないと思ってね。だから後に訪れる人のために、ノートに記録しておいたんだ。
キミもこの地に来ることになったら、しばらく山頂で休んで、満潮時の音楽を楽しむといい。
自然そのものを歌わせるというのは、簡単なことではない。これは画期的な偉業なんだ。
ぜひ、キミにもこれを経験してもらいたいよ。

追伸：このノートは錬金術で耐水、耐火加工しておいた。メモの信憑性について心配する必要はないから、音楽と景色に専念してくれ。

アルベド