休暇記録

ジュラバドの奴隷を募集する。
勝利の霊のパーヴェズラヴァンの命令を承り、アフマルの恩恵を浴び、ここに五百人の褒章を受けるべき人をしばし休憩させる快楽の花園を建造する。

異変が生じないよう、奴隷の衣食と日常娯楽を十分に保障すべきである。
事故時の問題を解決できるよう、決闘奴隷、兵士及び医師がそれぞれの職位に就くことを保障すべきである。
工事現場での店舗、宿舎、病院、酒屋、墓地等の設立を保障すべきである。奴隷の特権として、七日に一回、無料の剣闘演武を行うべきである。
裕福な奴隷が卑しい農民を雇用し、労働を分担させたり、自分の奴隷を売買したりすることを許容すべきである。ただし、工事現場の秩序に影響し、工事の進捗を遅らせた場合、奴隷の奴隷を処刑し、その主は倍の罰を受けるべきである。
奴隷の報酬は銀貨で清算し、各監督官は階級に応じて手数料を取るべきである。

最も強力な人を遣わし、花園の柱を作らせる。
最も器用な人を遣わし、柱の模様を彫刻させる。
最も知恵ある人を遣わし、来る人々のために装飾を施させる。
最も拘りのある人を遣わし、来る人々のために佳肴を用意させる。
残りの奴隷を遣わし、岩の山を盤石に砕き、林の木を車輪に作り替え、力を凝集してドームを作らせる。
初めての土を掘り起こす時から、最後の花を植えるまで、二百日以上の時間をかけてはならない。

怠惰の理由をここに刻む。
これらの荒唐無稽な行為を、百世万世後の人に知らしめるために。
最も怠惰な人を警醒させ、労働を求むよう叫ばせるために。

一日目
ネフマットと呼ばれる知恵ある者は、住処になぜか火が付いたと叫び、知恵を捧げることができなかったため、一日休暇。

七日目
三人が太陽の光でやけどしたため、一日休暇。

十日目
ネフマットと呼ばれる知恵ある者は、住処の戸締りを忘れ、砂がくるぶしまで積もったと叫び、知恵を捧げることができなかったため、一日休暇。

十四日目
四人が飛び散る砂を吸い込み、むせたため、一日休暇。

十八日目
ネフマットと呼ばれる知恵ある者は、五百日以上放置されたパンを食べ、お腹が痛いと叫び、知恵を捧げることができなかったため、一日休暇。

二十一日目
十人が太陽の光でやけどしたため、一日休暇。

二十五日目
ネフマットと呼ばれる知恵ある者は、天気が暑く、夜も眠れず、頭が重いと再び叫んだため、一日休暇。
この者はアフマルを眼中に置いていない輩だ。知恵を捧げることができないのではなく、捧げたくないのだと見ている。再発した場合、ジュラバドから追放すべきである。

二十六日目
ネフマットが逃亡。

二十七日目
四人が巨大な石に押しつぶされた。無礼者がアフマルを怒らせたかもしれない。
占い、大不吉、故に作業停止。