鶴観での探索は順調とは言えなかった。

先日、カマという地元の青年が色々助けてくれたおかげで、離島から何とか抜け出すことができた。監視の目をかいくぐって鶴観まで来たが、彼の導きによって私が辿り着いたのは謎の霧の中。そこで私は島の古い文明、そして夢のような幻の景色を垣間見た。だが今、記憶の中の景色は霧のように消えている…
しかし、これだけははっきりと覚えている——この死んだような静寂に包まれた島で、私はなんと一人の子供に出会ったのだ。

霧の中を浮遊する元素粒子で幻覚を見ただけかもしれない。あるいは、島のキノコのせいという可能性もある…たぶん、あの子はただの幻影、または偽りの記憶なのだろう。そう考えるのが現実的なのだが、二度目に島に上陸した時、私は食べ物を多めに持って行っていた…あの子に渡せればいいのだが。こんな物寂しい荒れた島で、独り暮らすのはきっと大変なことだろう。

再び島へ行くことを、私はカマに言わなかった。その結果、すぐさま道に迷ってしまった、そうあの濃い霧の中をだ…あらゆる手段を駆使したが、道は分からなかった。まるで意味もなくこの霧が、私のことを拒絶しているかのように感じたほどである。
あの金髪の旅人と「パイモン」という小さな精霊が助けてくれなかったら、収穫もなく帰っていたかもしれない。あそこの「ユウトウタケ」を採集してくれて本当に助かった。稲妻人の間で語り継がれる話によると、この菌類には鶴観の亡き者たちの古い記憶が凝縮されているらしい。淡い燐光を放ち、目と頭の働きを良くすると言われ、記憶力を上げる効果もあるとか。

ここ数日の試みで、この菌類には確かに心を落ち着かせ、気分を良くする効果があることが分かった。それに消化にもいいようだ…記憶力を上げる効果はあまり実感できなかったが。スメールの友人に研究してもらえるよう、これをいくつか残しておこう。

それと、金髪の旅人とパイモンが持ってきてくれた古代の壁画を映した写真も、大変興味深かった。後でじっくりと研究する価値がある。今回、こんなにも価値のある遺跡を発見できたのは、この二人の名高い冒険者が持つ熱意と知恵、そして止まることを知らない冒険心のおかげだ。