——無妄——
軽策山北にある山々の間に「無妄の丘」と呼ばれる山脈がある。そこはどこか不気味で、多くの言い伝えがある場所。
璃月人によれば、無妄の丘の森林には死した人の魂がさまよっているという。村の周囲を漂い、生前の執念が未だ拭いきれていない魂たちは、訪れる人間を危険な山道に引き付け…崖に落とし、魔物に喰らわせる。
山を覆う霧のような邪気は、悪意と共に旅人に纏わりつく。無垢な人々を陥れ、理不尽な咎めを与える——それが、「無妄」の由来だ。
無垢な民や旅人は魂たちに惹きつけられ、霧の漂う危険な森林に足を踏み入れる。無妄の丘に潜む妖鬼は人々の心の弱みにつけこむことができ、思い人に化け、信じるものを見せ、亡くなった家族の温かみを与える。そうした様々な手段を使って人々を山の奥へ誘うのだ。
しかし無妄の丘はなにもずっとこうだったわけではない。遠くない昔、そこにはまだ人が住んでいたのだ。そして遥か昔まで遡れば、そこは賑やかで平和な村だった。だが今となっては、陰湿な魂だけが住まう廃墟となってしまった。
軽策荘の子供たちの間で、こんなうわさがある——無妄の丘に住む若者は遥か遠くの海に潜む海獣の鯨歌に誘惑され、虚幻の許諾と幼稚な夢を追いかけて碧水川に身を投げ、静かな流水にその身を沈めた。やがて彼らは記憶の全てを忘れ…その幻想と夢は、海獣の歌になったという。
そこにいた少年たちは皆、そうやって帰らぬ人となった。やがて大人たちも老いによってこの世を旅立ち、その村は岩王帝君が住まう大港都の影に潜む廃墟となった。
しかし短命で移ろいやすい人間とは違い、永遠の時を歩む地脈はすべてを覚えている。湧き出る元素は霊体となって、かつての住民たちの幸福な夢と悪夢を取り戻すように、彼らの面影を再現する。無垢で純粋な地脈は、まるで子を失った母親が過去を償う方法を模索するように、泣きわめく赤ん坊や老人のため息を、また彼らの喜劇や悲劇を繰り返し続けるのだ…それは、海獣の歌のように、その地に訪れた人を知らず知らず惹きつける。