—第四折·挑燭灯—
生：範皆
旦：梓心
武丑：呉旺

『第一場』
（範皆左側から出場、梓心右側に座る）
（東塘連江）
範皆：女子を攫う賊が憎い。それに、意中の人の安否が心配だ。
範皆：法に従わない者たちに、この範皆が天誅を下そう。
範皆：参る——
（範皆、馬鞭を打って呉塞へ）
（話）
範皆：遠くから騒ぎを聞きつけ、ここまで馬を走らせた。
範皆：ここがその者らの拠点に違いない。
範皆：梓心を救いたければ、賊の拠点に潜りこんで探さねば。
範皆：ふむ、これしかない。
（範皆、壁を乗り越え退場）
（落花調）
梓心：中には蝋燭と灯のみ、外には賊たちが…
梓心：こんなことになるなんて…一体どうすればここから逃げられるのでしょうか…

『第二場』
（呉旺酔っぱらいながら、右側の門を開け出場）
（語）
呉旺：俺様は昔から好きにやってきた、神でさえ俺様の前では跪く。
（話）
呉旺：ハハハッ、なぜこんなに嬉しそうにしてるかって？ヘヘッ。
呉旺：べっぴんな女を攫ったからさ。
呉旺：いつものように酒を楽しんでから、美人に会いに行くか。
（東塘原櫂）
梓心：酔った悪党がやって来ます。蝋燭を手にしなくては…
（話）
梓心：来ないでください。
（呉旺と梓心取っ組み合い。梓心蝋燭で呉旺を打つ。呉旺と梓心倒れる）
（東塘原櫂）
梓心：やみくもに打ったのが当たりました。早く逃げなくては…
（話）
梓心：灯りも何もありません。どうしてこんなに暗いのでしょう。
梓心：蝋燭を付けて——
梓心：いえ、もしあの者に捕まってしまったら、命はないでしょう…
梓心：このまま暗闇を少しずつ進んで行くしかありません。
梓心：そうですね、やはりこのまま行きましょう。