……
ジュラバドの労働者を募集する。
勝利の霊のパーヴェズラヴァンの命令を承り、アフマルの恩恵を浴び、ここにて極悪人が悪事を働くことを防げる砦を建造する。

労働者が衣食、保険を自己負担できるよう、報酬が手厚いこと、供給と流通が順調であることを保障すべきである。
労災、紛争、事故の後処理及び体罰による訴訟問題を解決できるよう、法律学者、兵士及び医師がそれぞれの職位に就くことを保障すべきである。
労働者が外部の庶務に困らされることのないよう、工事現場に店舗、宿舎、病院、酒屋、墓地等を設立し、兵士の見張りを設け、労働者の自由な出入りを禁止すべきである。
労働報酬は期限の記された葦紙を証明に精算し、勝手に銀貨へ変換することは禁止する。支給遅れはあってはならなず、或いは現金で精算する場合もある。流通の用途は購買、賃貸、道具の修理に限り、他の用途は認められない。
休暇をとる者は、規定によって給料を半分にする。無断欠勤する者は重く罰される。
近ごろ、「黄銅の仮面」の動乱は勢いを増す傾向にある。労働者は職場を出入りするにあたり、印泥を必ず携帯しなければならない。その日に印章を押さなかったものは反逆者とみなされる。
奴隷を持つことを禁止する。パーヴェズラヴァン陛下は既にすべての不平等な奴隷契約を解除し、国中の奴隷主の特権を廃止した。今後は貴賎貧富にかかわらず、自らの力で生活すべきである。
「黄銅の仮面」をのさばらせないよう、すべての労働者は結社、集会の前に必ず報告しなければならない。報告なしで十人以上集まった場合、三人に一人を処刑する。報告なしで五人以上集まった場合、任意の二人を鞭打ちの刑に処する。