プロローグ
舞台装置、静かなる郊外
生い茂る鳴神の野に、春と笹野が背中合わせに立ち、二人とも目を閉じて語る。
笹野：風が訪れる。
春：何処から吹いてきたの？
笹野：風向きなど気にしなくとも、その人に向かって吹いてるということだけ分かればいいんだ。
春：あの人は何処？
笹野：あの異郷人か？すでに、死への道を歩んでしまった。
笹野は目を開け、春の手を握って遠くへ行った。

第一幕、第二場
舞台装置、静かなる郊外
異郷人一行三人は敵に囲まれ、傷つきながらもなんとか郊外に逃げ込んだ。（異郷人は血を流してはいない）
笹野：ダメだ、このままではやつらに抵抗できない。
春：この身を犠牲にするしかなさそうね。
二人は画面の外に飛び出した。
異郷人：<color=#00E1FFFF>どうしてこんなことに…</color>
異郷人は苦々しい顔を浮かべたが、すぐに決心を固めた。
異郷人：<color=#00E1FFFF>でも、負けるわけにはいかない。</color>（クローズアップ）
異郷人：<color=#00E1FFFF>なめるなよ、この覚悟を！</color>
異郷人は身を翻し、敵陣へ赴いた。画面が真っ暗になり、次の場に移る。

第一幕、第三場
舞台装置、敵本陣
腹をくくった異郷人は、敵本陣に乗り込んだ。
春：私たちに構わないで！（絶望的に）
笹野：さっさと行け。（大声で、少し焦りが見える）
異郷人は回転しながら武器を振り回し続けた。無限の回転で、この戦士は金色の旋風へと姿を変えた！舞台の隅々まで覆い尽くしている。
金色の旋風に襲われ続けた敵は、虫歯の100万倍も恐ろしい痛みを感じたという！
金色の旋風は場内のすべての敵を遠方に向かって猛スピードで投げ飛ばし、敵を地面に激しく打ち据えた！
異郷人はやっと笹野と春のところに辿り着き、二人を救出できた。