「石碑に刻まれている銘文は二つの部分に分かれ、上半分の字体は古くてしっかりしているものの、刀剣によって切り刻まれた跡がたくさんあった。下の半分の字体は乱雑で、誰が残したのかは分からなかった。」
…トゥライトゥーラの…グーダルツは…ハガンを僭称する逆賊と…三日も…当初は敵わなかったが、神景が顕れてグーダルツに助力し、逆賊の手下を撃退した…
…ジュラバドにいる…は消息を耳にした後、風ですら追いかけられない大地の境界まで逃げた。ただ、その兄の捕まえようとする手から逃れるため…
…グーダルツはサファイアの都であるトゥライトゥーラから離れ、大層な勢いで…風が永く哀歌を歌うジュラバドの王宮へ入り、
七大高塔の城の民に帰還を命じた。

…ハガンの僭称は…年で終わった。グーダルツは…自分の号を、サリブ·ドーレイ王とした。
…アフマルが顕れ、サリブ·ドーレイ王に神景を下し、王となるを助けた…
…民を召集し、アフマルの像を広く建て…
…あの勝利から十年後の世界、「蒼暮細雨」と呼ばれる良き時代。

…とある年、二十九代デイズの城…はるばる貢物を献上にきて、サリブ·ドーレイ王の国土への襲撃、攪乱をしないことを約束し、盟約を結び…寛大なサリブ·ドーレイ王はその略奪した財物、人民などの追及をやめ…