フロドラッカー·フランケンシュタイン教授へ
…従って、タニット部族は我々との取引に応じた。彼らは一人の「部族の裏切り者」を約束した待ち伏せ場所に行かせ、我々に捉えられるようにする…
…だが、砂漠の人間がズルをしないよう、実験用個体を引き渡す時は入念なボディチェックを行うべきだ…
…ゾーヤ大尉はこの取引に対してとても不満だ。彼女曰く、我々はあのクソ砂漠女に縛られているだけでなく、今は砂漠の原住民のために裏切り者を粛清する下働きに成り下がり、あいつらの揉め事で怪我をする部下が出る…等々…とにかく、ファデュイ遠征隊の名誉に傷がついた…と。
…以上、全体的な行動の必要性を再検討していただくよう、参考として情報を提供する。
遠征隊副官
ルスラン·シュナイツェビッチ少尉より

…
【下に記録表がついている。「ジェイド」というタニット部族の人間の身体指標が記録されている。検査員は彼女の身体能力を高く評価しているのが伺える。】
…実に素晴らしい。あいつらのやり方なら、せいぜいか弱い砂漠の人間を一人を寄越すくらいだろうと思っていたが、この個体の健康状況は想像を超えたものだった。確かに価値がある…
…もし砂漠で実験課題を完成すれば、我々遠征隊全員が…執行官様に気に入られるということもあるかもしれない。ゾーヤ大尉も、どうか考えていただけないだろうか…
【その一文は赤い線で潰され、下に赤い文字が追加されている。「軍法について考えてみるのはどう？自分があと何分生きていられるか考えてみたら？」】

…それをなるべく早く新しい拠点へ移転させよう。取引が完了した後の行動詳細は、『移転に関する通達』を待とう。
