庶民の少女が城に訪れたのは、ある日差しのいい午後だった。彼女の金髪はまるで春のお日様らしく、その煌めく青色の瞳は、透き通った湖のようであった。このような可憐な姿をした少女が、どうやって魔物を避けて城まで辿り着いたのかはだれも知らない。

「不審者扱いするのは、彼女の美貌への侮辱だ！」
酔っ払った兵士が人群れに混ざってはしゃいだ。彼は今日の門番で一晩の酒金を儲かったのだ。
「お前はあの女顔に騙されただけだ！」
隣の連れが彼を本音をあばきだした。
「ちがぇ！俺がそんな猥らな人に見えるか？俺はこれで騙されたんだよ！」
兵士は手に持った钱袋を連れに見せた。
「やるじゃないか、よし！今日はお前の奢りだ！」
「いいぞ、奢ってやる！一杯飲んで倒れるなよ！」
……

というわけで、このノッティと名乗る遊学者無事城で定着したのであった。
ノッティは優しくて落ち着いた声で話してくる。いつの間にか坊間には、ノッティと話すといい夢を見るという噂が広がり始めた。
噂以外に、少女の到来で変わったことは何一つもなかった。民に最も大きい影響を与えているのは生活の苦難ではなく、貴族からの搾取だあるからだ。

「やれやれ、簡単なことだと思ったら、こんなふうになっていたとは……」
ほの暗い室内で、机の前に座ったノッティは頬づえを突いて、指に何かが巻きついているようだった。彼女の声には呪文がかけられているように、人の心を動かした。