「『ドドコ』もいつか風と海流に乗って、もっと広い世界を冒険するのよ。」と、ある優しくて美しい母がそう言った。
彼女の預言した通り、親友のクレーが雷の国へ冒険の旅に出ると聞いて、私たちのドドコは大喜びした。
クレーと一緒にレストラン「鹿狩り」でおいしいものを満喫したり、吟遊詩人の詩を聞いたりすることは、ドドコにとって一番嬉しいことだけど…
でも、それ以上に嬉しいのは、クレーと一緒に星を数えたり、野に咲く花で花冠を作ったりすること。
だって、すべての「ドドコ」は風と海流に乗って冒険したがっているから。

遠く離れた雷の国を目指すには、荒れ狂う海を越えないといけない。
ドドコは強い風を恐れない。なぜなら、ドドコは元々風の神の祝福だから。
ドドコは押し寄せる波も心配しない。なぜなら、ドドコは勇敢な子だから。
けど、ドドコはクレーをそのような危険にさらしたくない。
だって、ドドコはクレーの最高の友達。友達はお互いを守らなきゃいけない。
それから、ドドコはクレーと離れたくないみたい。
クレーがいないと、すべての冒険は花の咲かないスイートフラワーみたいになる。寂しくて悲しいものになってしまうのだ。
たとえテイワットの隅々まで歩き、すべての小川を乗り越えたとしても、それでは意味のないこと。
だから迷わず、ドドコは最高の友達であるクレーと一緒に、船に乗って冒険に出た！
船に乗ると、風の中を自由に飛ぶことができなくなる。海で気持ちよく泳ぐこともできない。
だけど、クレーの笑顔やアルベドお兄ちゃんの物語を手に入れることはできる。
これも悪くないよね。

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

雷の国である稲妻は花も草も、魚も鳥も、すべてが紫色。
それをすべて描くとなると、アルベドお兄ちゃんが持ってる紫色の絵の具は足りなくなるよね。
けど残念なことに、アルベドお兄ちゃんはクレーやドドコと一緒に絵を描く時間がないみたい。
アルベドお兄ちゃんは大人だから、時折、「大人」としてやるべきことがある。
それでも、ドドコの隣にはクレーがいるから大丈夫！
クレーはいつだって楽しいことを見つけられる。だから、ドドコはクレーと一緒にいれば退屈しないの。

クレーには稲妻にたくさんの友達がいる。栄誉騎士のお姉ちゃん、パイモンちゃん、それから宵宮お姉ちゃん。
みんな、ドドコと一緒に稲妻でとっても楽しい大冒険をした。
ヤッホ～！大冒険万歳！

栄誉騎士のお姉ちゃんは、ドドコを連れて影向山に登った。とっても高いお山。
登り切ると、疲れてそのまま神櫻の下で横になって寝てしまった。
目が覚めると、みんな天狗と同じ翼が生えていた。
クレーの翼は赤色で、宵宮お姉ちゃんの翼は金色、栄誉騎士のお姉ちゃんの翼は青色。
パイモンちゃんは翼がなくても飛べるから、そのまんま。
みんなの翼が一斉に開いて、強い風を巻き起こした。
「ふふっ——」、巫女お姉さんの髪が風に吹かれて乱れた。
いけない、巫女お姉さんが怒る前に飛んでいかないと。

大冒険はほんとうに楽しいな。でも…「ぐぅぅ」、クレーのお腹が鳴った。
うぅ、これを忘ちゃいけないよね。おいしい菓子は大冒険に必要不可欠だもん。
「もぐもぐ…」、みんなでおいしい団子を買って、楽しく分けて食べた。
ドドコとクレーは自分の分をすぐに食べ終わった。お腹いっぱいになったドドコは、クレーの笑顔を見てこう思った——
クレーと出会えたこと、みんなと知り合えたことは、ドドコが思いつく中で一番嬉しいこと！

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B01/>

あっ、一つ大事なことを伝え忘れてた。真面目な話、ここまで読んでくれたあなたは、間違いなく大冒険をした一員。
一緒に冒険して、一緒に笑って、一緒においしいものを分け合ったら、もうみんなの友達なんだ。
それじゃ、宵宮お姉ちゃんが打ち上げる花火をあなたも見に来てね。

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B02/>

みんなが花火を楽しんでいる時、宵宮お姉ちゃんが口を開いた。
「想像力が枯渇せえへん限り、心は何よりも自由や。」
クレーも自然と言葉が漏れる——「みんな、これから先もずっと一緒！最高の友達だよね。」
ほら見て、親友と一緒にいる時のドドコは幸せそう。
あなたも今、ドドコと友達になった。親友たちと一緒に、楽しくて最高の冒険の旅を満喫しよう！
