彼女は斑々たる光と影に沿って、とうに朽ちた林間へと向かって歩いていく。足を踏み出すたびに、彼女の背後で千本のサウマラタ蓮が静かに咲いていく。すべての災難、焚き火や死または破壊は、彼女の優れた知恵を前に消え去った。芳しい香りがする花々は死地で再び咲き、今日もアルダラビ河の砂利のように豊かに咲いている。暴風も彼女の歌によって止められ、柔らかな吐息に変わり、彼女の襟元を飾る大きくて素晴らしい鈴を揺らし、優雅で良い音を響かせる。あらゆる霊使い、精霊、人間の子、または人でないすべての物は安寧を喜び、彼女の名を褒め称えた。何故なら、彼女は知恵を持ち、至高の慈悲を抱える者だからである。

深い森の中で、彼女は草を抜いて武器に、花を集めて冠を作り、完璧なグロリアーニを吹いた。すると、一瞬にして幾千万の魔軍が塵と化し、居場所を探す間もなく消え去っていた。彼女はかつて荒れ果てた砂海に命の風を吹かせたように、森の生き物の涙を軽く拭って傷を治した。まるで遠い昔、永遠のオアシスにいた使女のように。

ただ、この大地は依然として壊れており、悪鬼や妖魔はその心を飲み込む。その空洞を太陽と月と火の光が届かない幽冥な洞窟へと化し、自分たちの住処に変えた。それらは土埃を財宝に、汚泥を佳肴に、鳥のように羽毛をまとっていながら、空高く舞い上がる力はない。だから、彼女は壮大な願いを残し、あの腐敗した幽府へ向かい、枯渇をすべて清らかにせんとする旅へ出た。

あらゆる霊使い、精霊、人間の子、または人でないすべての物は彼女にその空洞となった俗世の心に足を踏み入れ、永遠の面影に触れることを伺望した。彼女によって贈られた俗世の善意と平和、そして知恵は、不朽のガオケレナと化し、俗世そのものへと化した。これは浄蓮咲き覆う時。また、狂い咲く花海が彼女を囲み、翠玉のように青く、露のように香り高く、天衣のように濡れそぼつ。百羽の鳥が彼女を巡って歌い、彼女が終ぞ取り戻した新生を讃えて歌い上げる。人の子が失った歳月は林を駆ける夜風のように、二度と見つかることはない。しかし彼女は最初の種を砂海に埋めた時の姿のように、逆風に乗って戻り、俗世にその昔日の姿を見せる。まるで賛歌が歌う通りに——

その大誓願こそ、正覚である。業障煩悩、聞かざるものはない。
吉祥の慈光は諸魔の怨念を伏せる。枯れに覆われる土地も、聖なる智で新生を手にする。
帰す時も清浄で、曇りなく晴れ。空行く陽、星空で光る月のごとし。
諸蓮華は焔のごとき、慧光遍照。祝福の聖地にて、今歌い賛美する。