体が揺さぶられているようにディートリッヒは感じた。
「大丈夫？」
人の手が伸びてきた、息があるか、確かめられているようだ。
聞き慣れた声だ…
春風のように優しく、太陽のように温かかった。

ディートリッヒは目を開けた、そこに居たのは——
金髪で青い瞳の少女。
「良かった、やっと目が覚めたんだね。」少女は笑顔で言った。

「ここは…まさか…天空の島なのか？」
「違うよ、ただの普通の森だよ。」
ディートリッヒは気を取り戻した。目の前の少女は——卑劣な老魔女ノットフリガだった！全身が震え始め、すぐさま後ろへ跳んで距離を開き、警戒姿勢を保った。

「落ち着きな、傷つけるわけじゃないから。ああ、そうだ、まだ自己紹介をしていなかった。マダリーネだ、ほら、あのノットフリガの妹だよ」マダリーネは言いながら、背後の指を動かした——光魔法の安神の術だ。そして、ディートリッヒに近づき、こう言った「よしよし、これで良しっと。」

ディートリッヒはやっと静かになり、目の前の少女がなぜ自分の言うことを理解できるのか訊きたかったが、彼は「ワンワン」と叫ぶ事しかできなかった。
「うーん？こんなの小さな呪文一つで十分だよ。お姉ちゃんもできるよ。」
「ワン、ワンワン！？」ということは、あの老魔女は言葉が分からないふりをして、俺を弄んだのか！？
「うーん、でも姉は実は優しい人なんだ。」ノットフリガの事になると、マダリーネは再び笑顔を浮かべた。
「…」
