—第二折·尋君帖—
生：範皆
旦：梓心
婆：張ばあ
丑：張三、李四、王二麻

『第一場』
（梓心、張ばあ登場）
（話）
梓心：ここ数日、気持ちが沈んでしまい、あまりよく眠れません。
梓心：良いことをしてくださったあの方を、誤解して責めてしまったからでしょうか。
梓心：腕輪を私に返してくれたのに、感謝もせず、名前も訊けませんでした。逆に罵声を浴びせてしまうなんて。
梓心：恩人を探したいのですが、この大きな港町の中をどう探したらいいのでしょう。
張ばあ：娘っ子よ、そう悲しむ必要も悩む必要もない。
梓心：えっ、なぜです？
張ばあ：人探しの張り紙をすればいい。モラを報酬にすれば、そやつは現れるじゃろう。
（単青原櫂）
梓心：人は言いました——
梓心：酒は頬を赤らめ、財は心を操るのだと。
（梓心、下を向いて歩き始める）
梓心：この方法で、恩人である彼が本当に見つかるのでしょうか。
（話）
張ばあ：ウジウジしとらんで、さっさとやらんかい。
張ばあ：この婆を信じるんじゃ、損はさせん。
（梓心、張ばあ退場）

『第二場』
（張三、李四、王二麻登場）
（数櫂）
張三：俺は張三。
李四：俺は李四。
王二麻：そして、俺は王二麻だ。
張三：あの張り紙を見たか、報酬を貰いに行こうぜ。
李四：でも、張り紙の主に聞かれるんじゃないか。助けてくれたのは本当にお前かって。
王二麻：おいおい、なにも馬鹿正直に答える必要なんてないだろ。
（話）
張三：兄弟、まさかみんなで梓心って子のところに行って、報酬を貰うつもりか？
李四：そうだが。
王二麻：そのつもりだ。
李四：お前も梓心の髪飾りを拾ったのか？
王二麻：張り紙によると、耳飾りじゃなかったか？
李四：嘘つくな、髪飾りだろ。
張三：いや、香膏のはずだ、馬鹿なこと言うな。
王二麻：もういい、何を拾ったかなんて、正直どうでも良いだろ？
張三：あっはっはっは！
李四：ははははっ！
（張三、李四、王二麻、梓心へ顔を向ける）
張三：梓心ちゃんよぉ、香膏を拾ったのはこの張三だ。報酬の準備はできてるか？
李四：あっち行け。俺が髪飾りを返してやった李四だ。報酬は俺にくれ。
王二麻：二人とも黙れ。耳飾りを拾って返したのはこの王二麻だ。報酬は俺が頂く。
梓心：え、えぇ…一体、どういうことですか。
梓心：皆さんにお会いした覚えはありません。もし本当に耳飾り、香膏、髪飾りを失くしていたら、私が知らないなんてことないと思いますが？
張三：きっと仕事が忙しくて忘れたんだろう。そう困惑するな、俺で間違いない。
李四：ほら、早くモラをよこせ。
王二麻：もし渡さなかったら、この店を潰して、お前の評判も落としてやる。
梓心：うぅ、なんて面の皮が厚い人たちなの。
梓心：張ばあ、あなたが考えた方法のせいですよ。
張ばあ：娘っ子よ、そう慌てるんじゃない。こんなやつら、すぐに追い払ってやるわい。
張ばあ：喝ッ！
（張三、李四、王二麻、一斉に地面に座り込む）
張ばあ：あんたらみたいな悪党をとっ捕まえるため、わざとあのような張り紙をしたんじゃ。
張ばあ：あんたらが言っとるのはすべて嘘。もし本当なら梓心の耳飾り、香膏、髪飾りをさっさと持ってくるんじゃな。
張ばあ：さもなければ…
張三：さもなければ？
張ばあ：貴重な琉璃百合を押し固めて作った髪飾り、夜泊石で作られた耳飾り、外国から輸入した香膏…
張ばあ：まとめて弁償じゃ！さあ、モラは？モラをはよ出せっ！
（張ばあ、ほうきで張三、李四、王二麻を叩きながら追う）
張三：うわぁ！
李四：やめろ、モラはもういらんから！
王二麻：早く本当に拾ったやつを連れくるぞ！

『第三場』
（張三、範皆を連れて登場）
（話）
張三：見つけた。お前があの子の物を盗んだせいで、俺らは大変な目に遭ったんだぞ。
範皆：この私、範皆はそんな卑劣なことをする人間ではない。いわれのない罪で疑われては困る。
張三：いい度胸してるな。そこまで言うなら、落とし主に会えるか？
範皆：ああ、構わない。誰が私の名誉に傷をつけているのか、ぜひとも知りたい。
（張三、範皆は梓心へ顔を向けた）
張三：失くし物をしたのは彼女だ。まだ言い逃れする気か。
範皆：なんと、君だったのか！
（東塘連江）
範皆：お嬢さんが突然怒り出してしまい、話をする暇がなかっただけだ。
（東塘快櫂）
範皆：謀るのはよしてくれ。この範皆、ただの埠頭の従業員に過ぎない。
範皆：私は潔白。女性の装飾品を盗む趣味などない。
範皆：それに面倒事にならないよう、拾った後すぐに返した。
（話）
梓心：範皆さん、とおっしゃるのですね。
梓心：また私のせいで、ご迷惑をお掛けしてしまいました。
梓心：謝罪します。許してもらえないのなら、何度でも謝り続けます。
（梓心前へ、範皆に謝る）
梓心：先ほどの一件は誤解なのです。実は…
（範皆、後ろを向く）
範皆：ふん。
（梓心微笑み、再び前へ）
梓心：これには深い訳があります。
梓心：以前、あなたが名乗りもせず去ってしまったため、張り紙をして探そうとしたのです。
梓心：ただ、このような事態を招いてしまうとは思いませんでした。すべて私のせいです。
梓心：この通り、反省しています。どうかお許しください。
範皆：なるほど。
（東塘揺櫂）
範皆：まさか、誤解だったとは。
範皆：こういう時は落ち着いて、怒りを静めなければな。
（話）
範皆：コホン、では聞かせていただこう。
範皆：この件について、先ほど誤解だと言っていたな。
範皆：腕輪を拾った人を探すため張り紙をしたところ、私は罪人扱いされてしまった、そういうことか？
梓心：はい、そうです。申し訳ありません。
（範皆、梓心に頭を上げさせる）
範皆：分かった、もう謝らなくていい。
範皆：私も大きな声を出してしまい、すまなかった。
梓心：そんな、とんでもありません…
（範皆、お辞儀する）
張三：は！？なんであんたがペコペコしてんだよ。結局、モラはくれんのか？どうなんだ？
張ばあ：静かにせい！二人が話しとるんじゃ、あんたが口を挟む場面じゃない。
張ばあ：皆、雲菫の芝居を観に来とる。誰があんたの茶番なんぞ見たいと思う。
張ばあ：さっさと立ち去るんじゃ。
（張ばあ、張三を退場させる）
梓心：そういえば、私は毎日ここで魚を売っているのに、なぜあなたに会えなかったのでしょう？
範皆：毎日仕事に行く際、私はこの道を通ってはいるが…
範皆：ここは人が多い。だから、見つからなかったのだろう。縁があれば、明日にでもまた会えるかもしれない…
梓心：そうですね…明日もここでお待ちしております。