何年も後、ゴドセが自分で仕掛けた罠に足を挟まれた時、彼は父親に連れて行ってもらったバドルドー祭の午後を思い出す。
ゴドセの一生は不幸だった。己の不幸がいつ始まったのかは覚えていない。彼は子供時代を清泉町で過ごした。泉の精霊の加護の元、ここは狩人にとっては安寧の地だった。
ゴドセが七歳だった年の夏、父はバドルドー祭のサーカスを見るために、彼を連れてモンド城へ行った。ゴドセは生まれて初めて城内に入った。キャンディーと肉の焼ける香り。輝く七色の紙吹雪とランプ。ピエロが操るイノシシと魔術師のマジックショー。全てが彼の目を奪う。
眩しい子供時代の記憶の中で、ゴドセはぼんやりと父が人混みに入り、「積み上げ大会」と大きく書かれたアーチを潜り抜け、自分から遠ざかっていくのを見た。だが、彼の集中力は光り輝く泉の精霊に奪われていた。
彼がもう少し大きかったら、その精霊は、たかが20モラで雇われた役者である事に気付けただろう。だが、幼い子供は常に空想に満ちているのだ。
ゴドセは泉の精霊の温かなおとぎ話の中で眠り、終わりのない夢の円環で一人、探索していた。ある冒険者の夢の中で、彼は古いレリーフの口から、鮮やかな虹色の果汁が流れ出ているのを見た。ゴドセがそれに近付いた瞬間、突如、夢の世界が砕かれた。
「逃げろ！」果汁とソースに塗れた父親の大きな顔が、視界いっぱいに広がる。
父親の肩の向こう側で、焼いた肉で出来た巨大な塔が、赤い夕日に照らされそびえ立っていた。塔は観衆の驚きの声と共に、徐々に傾き始めている。

ゴドセの父は走っている最中に、太った中年女性とぶつかってしまった。足がもつれ、そのまま息子の上に倒れこむ。そして、傾いた肉の塔が人々の悲鳴とともに落ちてきた……
騎士団は三日間かけて、広場に散らばった肉、レタス、各種色鮮やかな食材を片付け、肉汁に浸かった観衆たちを運び出し、今年のバドルドー祭を城外で開催する事を発表した。
こうして、一晩でゴドセの家から狩人が二人減り、怪我人が二人増えた。しかも、彼らが唯一手にしたお詫び品は、二日後に届いた金メッキの優勝メダルだった。
