夜。
遠くからかすかに野獣が吠える音が聞こえる。狼のようだ。
ノッティはベットに座り、袖を巻き上げた。布で隠されていた腕には白骨の蛇の模様をしたアームリングが巻いていた。
蛇の頭はまるで生きているように、凄まじい牙を出していた。
蛇の体は彼女の腕を纏っていて、魔法ランプの下で危険な気配を発散していた。
「ディアシスター、お休み。」
ノッティはアームリングをなでなでして、その様子はまるで蛇と遊んでいるようだった。
暫くすると、魔法ランプが消して、部屋の中は闇に落ちいた。

暗い夜はノッティに無限の力を与える。
だから、部屋に見知らぬ気配が入った瞬間、ノッティはそれを気づいていたのだ。
彼女はディートリッヒが暗い中でこそこそと戸惑う姿を、全部目にしたのである。
今のノッティにとって、笑を耐えるのは大規模の催眠術より難しいかもしれない。ディートリッヒがすぐに目の前まできてくれて助かったと、ノッティは思った。

ディートリッヒはようやく彼を狂わせた瞳を見ることができた。
けれども、昼の浅い湖のような色と違い、今のノッティは夜のせいなのか、深海のような、沈んだ目をしていた。

「これを全部飲んで。」
この一言はディートリッヒが意識を失う前に聞いた最後の一言であった。