周知のとおり、ローレンスは悪名高い大貴族の家庭で生まれた。
貴族仕事をせず、毎日民を圧搾して贅沢な生活をしてきた。
暴政、淫乱、圧搾、悪行……貴族の諸行は筆舌に尽くし難かった。
群衆は貴族の貪婪に不満を抱えていたが、だれも声にする勇気はなかった。

ディートリッヒは貴族の坊ちゃんである。
しかし、悪行をするには、彼はまだ若かった。それに、彼の剣術も貴族の中でかなりの腕前である。
どうしても穴探しをしたら、それは彼の悪い性格と自己中心すぎる点と思われる。まあ、それはまた貴族様たちの通弊でもあるから、大したことではない。
けれど、彼の苗字——ローレンスは彼を自動的に悪党に分かれた。

そして今、この悪党坊ちゃんは人生初の悪行をしようとする。
先前、ディートリッヒは大魔导师の元素原論授業をサボって、城を出て遊ぼうとしたが、庶民街を通りかかった時、金髪碧眼の少女にであった。
ディートリッヒはあの一瞬の気持ちをうまく言葉にすることができなく、ただ、心臓飛び出すように鼓動し、すごい音がしたことぐらい分かっていた。
「たぶん、お母様が猫に対する気持ちと一緒だね。」
ディートリッヒはこう自分を慰めながら、思わず少女の足跡についていった。

しかし残念ながら、この庶民の少女はディートリッヒが身を明かした後にも、彼に索然とした態度を見せた。
ゆえに、彼は真夜中にこのもの知らずの庶民に教訓を与えようと計画した。

「つかまってきたら、ケージに閉じ込めよう！お母様のいう事聞かない猫みたいに。」