サワサワと木の葉が鳴り、蛙と蝉の音が混ざり合う山岩の割れた場所は、竹林が枯れていく場所であった。

軽策山の竹林には、あらゆる形の化け狐の物語が伝わっていた。

雨が止んで竹の葉から落ちる水滴が優美な旋律を奏でる頃、慌てて山道を登る一人の少年がいた。濡れた岩を越えて、雑草に肌を切られた少年は、ようやく軽策山の山岩の割れた場所で休憩を取ることに決まった。

少年は村の年寄りたちが言っていた狐の嫁入りを思い出した。彼らの話しによれば、天気雨には児童にしか見えない狐の嫁入り行列が、鼓を鳴らし、森をにぎやかするのである。

そして、児童は絶対にその行列に近寄ってはダメだと……

「あまり近寄ると、狐に魂を奪われちゃうぞ！」
村の年寄りはこう言っていた。
「魂を奪われると、どうなるの？」
「狐に魂を奪われるともう二度と人間の世界に戻って来れないね……一生狐の太鼓になって、殴られたり、打たれたりするぞ……」
こう言いながら、年寄りは太鼓を叩く真似をして若者たちを脅かした。

それから年を取った少年は、もう化け物語に騙されない。仙霊の導きで緑色の迷宮を彷徨う時、彼が耳にしたのは僅かの狐の鳴き声であった。あれほどのずる賢い生き物が人間の前で姿を現すことはめったにない。

少しがっかりした少年は足元の小石を蹴り飛ばして、また道を沿って竹林に深くに向かった。

年寄りたちはまたこう言う。この竹林はかつて岩神の統べる国であったと。岩神はどんな姿をしているのかな？岩神も人間と同じく手足がついていて、人の顔をしているのかな？それとも、川辺に散らばった石人や石獣の姿なのかな？

定期的に町へ薬を売りにいく採薬採りは必ず迎仙儀式の見聞を村の人に告げた。それにしても、好奇心旺盛な子供たちは自分の目で岩神を拝見することを願っていた。

軽策山の不変も岩神の恩恵なの？代に渡って平穏に老いていくのも岩神の先見なの？

その答えは山奥で衰弱していく村の外にしかない。

疑問と期待を抱えて竹林を歩く少年はうまく道に迷った。