見知らぬ旅人さんへ。この手紙を読んでいるということは、あなたも私と同じように、この不思議な場所に来てるってことだね。どうかお気に入りの景色が見つかるように、そして、何かしらの収穫があるように、祈っているよ。
私はルタワヒスト学院の学生なんだけど、星象を観測していた時にうとうと眠りに落ちちゃって、目が覚めた時にはもう、ここにいた。しかも、既に少しの間、ここで過ごしてたみたいだった。
管理人のイディアさんは「古い施設を修理する」って言ってたけど、他にも頭を悩ませることがあるみたいで、私の質問に答える暇がなかった。でも、静かな住処を用意してくれたおかげで、ゆっくり休めた…
他の人の話を聞く限り、普段のイディアさんはすごく熱心にお客さんをもてなす人なんだろうな。誰にだって忙しくて手が回らない時はあるっていうのは、私もよく分かる。
私がここを離れる頃になっても、質問に答えてもらえるような時間は結局作れなかった。その代わり、イディアさんは私に沢山プレゼントをくれて、このアトラクションにも誘ってくれた。
そういう事情だから、私はあんまりここには詳しくなくて、役に立つような情報は提供できなくて…楽しく遊べますようにって祈ることぐらいしかできない。
この空間で星象を観測すると、何だかいつもと違う感じがするの。どの星の位置も変わってないのに、全体的にもっと見やすく、記録しやすくなってる気がする。
もしかしたら、特殊な環境と良い気分の相乗効果による効果なのかもしれないね。なんと言っても、ここの見晴らしは雨林エリアよりも良くて、空気は砂漠よりも潤ってるのに、それでいて透き通ってるから。
一番重要なのは、魔物や悪意のある人が邪魔しに来ないってところかな。時間があれば、あなたもここの星空をじっくり観賞してみてね！
慣例に従って…あなたにメメントを残すべきなんだけど、ごめんなさい。ここに来た時は、本と文房具しか持ってなかったの。これがないと、論文を完成させられなくなっちゃう…
でも、イディアさんからもらったプレゼントにモラがあった。そのモラで家具を新調して、私の住処をもっと温かくて、綺麗で、安心できる場所にするようにって言われたんだけど…
既に本と星図で埋め尽くされてて、スペースを開けるのがすごく難しいの。しかも砂漠を越えて教令院に戻らないといけないわけだから、少しでも荷物が増えると体力が持たなくなる…
だから、このプレゼントは後からくるゲストに渡したほうがずっと良いと思う。それで私は、素敵な予兆のあるこの日を選んで、この宝箱を埋めてみたんだ。
今、このプレゼントは全部あなたのものだよ！どうかこの子たちが、安寧と喜び、そして星空の加護を受けた幸運を、あなたにもたらしますように。

