——絶雲の間·慶雲頂——
この冒険日記を書く前に、自戒するためまず一言書かせてもらう。最近、文章をまとめた後、よくこの日記を失くしていることに気付いた。ロアルドよ、こんな悪習は正さなければ！

どれだけの時間を費やしてこんなに高いところまで登ったのか、もう覚えていない。崖の縁には白い雲海が漂い、かつて自分がこの雲海のどこから山頂の「仙居」を眺めたのか、もはや全く分からない。

山頂では、変わった形の木以外の生物をほとんど見かけない。たまに空飛ぶ石鳶が鳴きながら雲海へと急降下し姿を消す。伝説によるとこの先には仙人の家があるらしいが、行く前にまず支度をしなければ。当面の問題はこないだ落ちて壊れた登山の装備だ。それからいくつかの傷の処置。絶雲の間に来た時、ある年寄りの農夫が私に膏薬をくれた。使う時にちょっとしみるが、効果は抜群だ。

こんなに高い山頂で過ごす夜は、あまり心地のいいものではない。雲海の骨に沁みるような寒風が、テントの隙間から吹き付けてくるので全く寝れなかった。篝火を灯してもすぐ消えてしまうのだ。山頂の仙居に住んでいるという仙人もこの風の冷たさを感じているのだろうか。寂しくはないのだろうか？

一晩中眠れずにいたが、やっと月が海に沈む時がきた。持ち物を確かめて、夜が明けたら山頂の仙居へ出発だ。こんな高所で雨が降らなければいいが。