プロローグ
（とても煌びやかな王宮。すごく豪華なセット。偉大なる国王陛下、勇敢な姫、そして忠実な侍従が台上でスタンバイしている。）
傍白：人の夢は黄金に値する。そう聞いた悪龍が夢を食い尽くすため王国にやってきた。
傍白：夕餉は青物か肉か？ちょうど王と姫は言い争っていた。
傍白：両方とも召し上がればいいのにと、姫の最も忠実な侍従は考える。
傍白：しかし所詮、無名の者。誰も彼の考えなど気にしない。

（悪龍は登場する前に、上空で三回ほど旋回して火を噴く。舞台セットや観衆に火がつかないよう、注意！）
悪龍：黄金の夢…一体どんな味がするんじゃ？

（悪龍が降下してくると、舞台が揺れる。迫力とインパクトが必要！ただし、揺れすぎるとセットが崩れてしまうかもしれないので要注意。）
悪龍：おっと。王宮の地面は凸凹じゃ、危うく着地に失敗するところじゃった。
悪龍：おお…よいぞ！たまらん！小さき人に、大きな夢！満腹の予感じゃ！

（国王が前に出て、悪龍と対面する。堂々とした振る舞い。）
国王：悪龍！なにゆえこの地へ！？
悪龍：悪龍？礼儀がなっとらんな。

（悪龍が翼を広げ、舞台上のライトを半分以上遮る。）
悪龍：ワシのように先見の明を持つ龍は、「善龍」と呼ぶべし！
悪龍：同族は財宝に目がないが、それよりも価値あるものを見つけた。すなわち、人の夢じゃ！
悪龍：空腹だろうとなかろうと、人は心に夢を作り続ける。実に不思議じゃ。
悪龍：夢は黄金よりも価値あるものだと、人は言う。
悪龍：（貪欲に）「黄金よりも価値あるもの」がワシを満腹にできるかどうか、一日かけて見極めよう。
悪龍：（強欲に）空腹のせいで、目つきが悪くなる。はよ食わせい。
悪龍：小さき王、汝と家族の命が惜しくば、定刻通りに犠牲を捧げよ！
国王：凶星の如きその目は、腰抜けと勇士も見分けられぬ、飾り玉か？
国王：気高さと夢は余が一生をかけて追求するもの。これしきの脅威のためには捨てぬ。
国王：去れ、悪龍よ！渡すものなど微塵もないわ！
悪龍：なかなかの勇気じゃが、よく考えてから発言したほうがよいぞ。
悪龍：犠牲と滅亡を天秤にかけて、また決断を下すがよい。
悪龍：ふぁ～、ワシは郊外で眠るとしよう。日没までに佳き肴を捧げよ。
悪龍：なければ、直々にゆく。ただしその時、正殿は石窯となり、王宮は食堂となる！
（悪龍が耳をつんざくような咆哮を上げる。この迫力を表現するため、舞台も揺らす。こちらもやりすぎに注意するか、背景をロープなどで固定したほうがいいかも。悪龍が舞台を去る際については、火を噴く必要なし。経費はこの後の大きなシーンで使うべき。）

傍白：悪龍は王宮を去った。郊外で一休みしながら、王の晩餐を待つのだ。
傍白：威厳ある王は屈することなく、部隊を作り悪龍を倒そうとしていた。

姫：（姫様が登場するとき、必ずスポットライトを当てること！）王国を守るため、夢喰いの悪龍を私が打ち砕きます。
国王：娘よ！己の身分を弁えなさい！
国王：姫なのだぞ、わがままは通らぬ。
国王：戦場はぬしの居場所ではない、王宮の寝室にいよ。
姫：陛下の教えなのに——気高さと夢を諦めぬことを忘れたのですか！
姫：私は姫であり、戦士でもある。王国の民と苦楽を分かち合わねば！
姫：悪龍が迫る中、高みの見物をしていられませぬ。
国王：戦士である前に、姫であろう。
国王：娘を危険な目に遭わせる父親はどこにもおらぬ。
国王：それにほんの数年前まで、ぬしはまだ…
忠実な侍従：（スポットライトは必要なし）コホン！陛下、ご安心を！必ず姫様を守り抜いて見せます！
国王：功績も名声もないぬしの言に、どうして安心できようか？
（国王がレオンを下がらせる）
国王：仕方ない、王国の名高き勇者たちを姫に同行させるとしよう。

傍白：王国の名高き勇者は、三名とも腕利きで武勇に優れていた。
傍白：彼らは城外で、順番に殿上の時を待っていた。
（三人の勇者が登場するシーンでは、全員にスポットライトを当てること。一緒に鳥の羽根を舞わせてもいいかもしれない。）

傍白：偉業の作り手、武勇に名高き英傑——勇者甲。
傍白：数ある功績と、冒険譚は万人に謳われている。
傍白：ろう者を除けば、王国に彼の名を知らぬ者はいない。
（勇者甲が剣を持って歩を進め、観衆の方を向く。声量は、他の登場人物よりも三割以上大きくすること。）
勇者甲：友よ！俺の功績を知らない？じゃ、耳を澄ましてよく聞けよ！

傍白：優柔不断で慎重すぎる策士——勇者乙。
傍白：しかし彼は、幾度も危難を乗り越えてきた。
傍白：及び腰との批判もあれば、思慮深いとの賞賛もある。
（勇者乙が前に出て、同じように観衆の方を向く。）
勇者乙：さ…策略で勝てるなら、正攻法など無駄。良計は、一朝一夕には成せない…
勇者乙：お…恐れているだと？わ、私だって、百戦錬磨の勇者なんだぞ！

傍白：経験豊富な龍殺しの宗匠——勇者丙。
傍白：「龍殺しなんか野菜を切るより簡単だよな…って、俺だけ？」
傍白：彼は過去の戦利品を並べながら、その伝説を詳しく語る。
（勇者丙が前に出て、箱からマントを取り出し、観衆に見せつける。）
勇者丙：見ろ、この貴重なマントには長い物語がある…

傍白：勇者たちはみな、闘志満々の様子である。
姫：凝った肩書きね。一体どんなこだわりなのかしら？
忠実な侍従：最近は、本の中の肩書きで名を彩るのが流行りのようです。
姫：へえ、知らなかったわ！私の見識不足ね。
国王：よく来たな、勇者たちよ！困難と危険に満ちた旅になるが、武運を祈る！

（勇者全員にスポットライトを当て、観衆に姿を見せる。）
勇者甲：過去の勝利に誓って、今日も必ず、成功を姫様に捧げよう！
勇者甲：俺がいれば心配いらない。悪龍ごとき、朝飯前だ！
勇者乙：…あ、悪龍など恐るるに足らず！
勇者乙：策を立てれば、悪龍は長居を恐れてすぐ立ち去るでしょう。
勇者丙：どっちも一理あるけど、お手並み拝見のチャンスはないかもな。
勇者丙：俺が無数の龍を殺してきたのは有名だろ。悪龍も、恐れてとっくに逃げたんじゃないか。
傍白：こうして姫は忠実な侍従を連れて…
傍白：三人の武勇名高き勇者と共に、すぐさま悪龍討伐に赴いた。
（全員退場。その際、明るい未来を暗示して、ライトで役者たちの進む方向を照らすのもいいかもしれない。ただし、観衆にライトが当たらないよう気をつけること。クレームが来てしまったら困るので。）

インタールード·其の一
（郊外、湖畔の森。遠くの丘に城が見える。木々のセットはリアルに。事前に舞台上に落ち葉などを敷いて、悪龍が上空を飛ぶときに巻き上がるようにすれば、よりリアルさを強調できる！）

傍白：郊外にあるとっておきの湖畔。そよ風と緑の前には、心まで爽やかになる。
傍白：悪龍はここへ降り立ち、一休みすることにした。
（悪龍が遠くから飛んで来て、舞台の周りを三周飛ぶ。それ以上飛んでも問題はないが、セットを燃やさないためにも火は噴かないこと。）

悪龍：遠くの城は、木にとまる小鳥のようじゃな。小人は晩餐を用意してくれたじゃろうか？
悪龍：真昼の地面は熱すぎる。日陰に移ったほうが良さそうじゃの。
（悪龍が木の陰に降り立ち、体を丸めて休む。その際、背景を倒さないよう、しっぽに注意すること。）

悪龍：（疲れた感じで）美食のためにはるばるやってきたが、用事を言いつけたら腹が減ってしまったわい。
悪龍：もしやつが応じなければ、堪忍袋の緒も切れてしまうやもしれんな。

傍白：こうして木陰で休んでいると、向こうから商人のような男が慌ただしくやってきた。
（商人登場。早歩きで悪龍のそばを通り過ぎる。）
商人：（怒りながら）クソッ、騒がしいやつのせいで、大して商売しないうちに店じまいだ！
商人：行商人とはいえ、長い道のりを生きてきたんだ。なのに、あれがこの国のおもてなしってわけか？
商人：あの大声のやつ、とんでもないぜ。長年商売をやってきて、あんな理不尽な買い手は初めて見た。
商人：値段が高けりゃ涙ながらに「たかられた」、値段を安くすりゃ「商品の品質が悪い」ときた。
商人：どこかの目利きかと思って値切ってやったが、結局弄ばれただけじゃないか！
商人：物を買う気なんか最初からなくて、買い物って「挑戦」にただ負けたくなかったんだ！

傍白：商人が毒突いていると、またご立腹の人がやってきた。
（冒険者登場。商人とすれ違う。）
冒険者：ツイてない！悪龍を追いかけなきゃなのに、訳の分からんやつの相手をする暇はないんだ。
冒険者：冒険者として悪龍を放っておけない。あいつ…思い出しただけで腹が立つ！
冒険者：やつの肩書きを知らないと言ったら、大きな過ちかのようにしつこく言ってきて。
冒険者：その上、悪龍を追っても無駄だ、勝ちたいだけかなんて言って、僕を侮辱したんだ。
勇者甲：（舞台裏）悪龍、出てこい！無意味な抵抗はやめろ！
商人：この声！やつだ！
冒険者：きっとやつだ！
（商人と冒険者がいきり立ちながら周囲を見回し、勇者甲の姿を探す。ここで幕が下りる。心情をよりリアルに表すため、舞台に上がる前に、役者たちには彼らの夕食が勇者甲に盗まれたと想像してもらおう。）

悪龍：騒がしい小人じゃ。姿も見んうちに、気分を害されるとはの。
傍白：猛暑にも負けぬ勢いで悪龍を追いかけてきたのは、武勇に名高き英傑であった。
（勇者甲が剣を持って登場。意気揚々と、得意げな感じ。スポットライトを彼に当てること。）
勇者甲：ハッ！俺は随分有名みたいだ。悪龍でさえ、怯んで魂が抜けたらしい。
悪龍：小人のくせに大口を叩きおる。善龍も放っておけんのう。
勇者甲：やっと現れたな悪龍！探す手間が省けたぜ！（勇者甲が剣を抜いて悪龍に立ち向かい、攻撃しようとする。）
悪龍：意気揚々じゃが、汝の夢はいかなるものか、垣間見てやろう。
悪龍：ふむ——（勇者甲を観察し、感慨深い表情を浮かべる。）
勇者甲：悪龍、なぜ黙る？さては、俺の夢が偉大すぎて、呑み込めないんだな。

傍白：名高き英傑と悪龍が対峙していると、心配した姫様一行がようやく辿り着いた。
傍白：無名の侍従も戦場に目を光らせ、英傑の言葉に闘志を掻き立てられていた。
（レオン登場。勇者甲を見ながら、セリフを言う。）

忠実な侍従：恐れなどないようで、羨ましい。私にも勇気を示せる機会があれば…

勇者甲：おい、悪龍！話すのも怖いのか？この期に及んで怖気付いたか！
悪龍：この夢は大きく見えるが空虚じゃ。心配せずとも、悪…善龍であるワシは、食すかどうか迷っておるだけじゃ。
勇者甲：口さがないやつめ！敵に回っただけで、よくも俺を貶してくれたな！
勇者甲：尊敬できる相手だと思っていたのに、こんなに陰険な策に出るとは。
勇者甲：英傑である俺は、決してお前の奸智に屈しない。悪龍よ、恥を知れ！（勇者甲が前に進み、悪龍と交戦しようとする。悪龍は疲れたようにあくびをする。）

傍白：彼の熱弁に、姫も今まで押し殺してきた心の炎を抑えられなくなった。
（勇敢な姫様が登場！このシーンでは彼女の輝かしい印象を強調していないが、それでもスポットライトは必要。また、「心の炎を抑えられない」というのはあくまでも比喩なので、実際に舞台を燃やさないように。ところで、ライトの色を赤にする方法はないだろうか？ふむ、ヴァルベリーの果汁を塗ってみるか…）
姫：平和な寝室にはとうに飽いた。いつになれば、最前線で共に戦えるの？

悪龍：反論が面倒だっただけじゃが、善龍たるワシは追い詰められんとしている。
悪龍：前菜を食べ過ぎると食欲が減るが、こだわらずともよいじゃろう。
傍白：そう言って悪龍は英傑の夢を丸呑みにし、みなを驚愕させた。
（漆黒の光が勇者甲の鎧から放たれる。悪龍は翼を高く広げて身をかがめ、黒の光を喰らいつくす！勇者甲は地面に倒れ、宝剣を投げ捨てて呆然とする。倒れるとき、動作はなるべく軽く、背景を倒さないように——何しろ、勇者甲は鎧を着ているため。）

悪龍：思った通り、サクサクとして、食感だけは最高じゃ。
（悪龍は満足げに唇を舐め、場外へ飛んでいく。）
姫：英傑があっさり倒されるなんて。彼は本物でなく、ただ演説に秀でた者だったのね。
忠実な侍従：名声に見合う実力を持っていなかったようです。虚勢を張れば、いずれ辛酸を舐める。
傍白：悪龍の腹は満たされず——一行はただ彼の飛び去って行く姿を見送った。
（ここで幕を下ろす。観衆に姫様の勇姿を見せるため、幕が完全に下りるまで、姫は舞台の中央に立ち続けること！）

インタールード·其の二
（王城。城門のところ、旗が風にはためいて音を鳴らし、威厳と壮大さを醸し出す。悪龍は窓から劇場に飛び入り、城門の前に着地して周囲を見渡す。城壁に着地したほうがよりいい表現になるが、舞台セットが悪龍の重さに耐えきれないかもしれないので、やはり城門の前に着地で！）

傍白：飛び去った悪龍は、城門近くで休むことにした。
悪龍：昼間なのに、守衛がおらん。死を恐れたんじゃろうか。

傍白：悪龍が堂々とここで休んでいると、すぐに姫様一行が追いついてきた。
傍白：最初に悪龍を見つけたのは、最前列で道を切り開く忠実な騎士だ。
（レオンが登場し、セリフを観客に向かって発する。）
忠実な侍従：（決意）なんて傲慢な悪龍だ。姫様に近づけないと、私は陛下に約束した！
忠実な侍従：（やや心配）旅立ちの時、自信満々だった策士なら、良い手があるかもしれない。
忠実な侍従：何せ、どんな困難や危機も、無事に乗り超えてきたらしい。
忠実な侍従：無謀な者は無謀ゆえに損失を受けた。お考えの深い策士こそ、知恵を持つはずだ。
忠実な侍従：万全な策がないまま、悪龍に挑むべきじゃない。
傍白：忠実な侍従は気を抜かず、見た情報を他の者に囁いた。
傍白：「悪龍が休んでいるうちに、じっくり策を練りましょう」。
傍白：すると、姫は悪龍を起こさないよう、そっと近づいた。
（姫登場。レオンの前に立ち、観客の方へセリフ。）

姫：策士の言はもっともね。無謀な戦いをしてはいけない。
姫：あなたが悪龍に気づいたおかげで、主導権を握れるわ。
忠実な侍従：もったいないお言葉です。責務を全うしただけですから。
姫：いいえ、賞罰を公平に与えるのは当然のこと。名誉を謙遜する必要はないわ。
姫：策士が着いてきませんね。よろよろと歩いて、何か困りごとかしら？
忠実な侍従：悪龍の災いを鎮める、いい案があるそうです。良策が多すぎて迷っているのやも。

傍白：しかし何を言っても慎重な策士は無言のままで、冴えない表情をしていた。
（勇者乙が登場。怖がっており、緊張している。）
勇者乙：……
忠実な侍従：勇者さま、悪龍はすぐそこ。どうか妙策をご教示ください。
勇者乙：…み、妙策？よ、予想した状況とかけ離れていて、策の修正に時間がかかりそうだ…
悪龍：ははっ！構やせん、夕方まで、策を練るには十分な時間じゃろう。
（城門の前で匍匐していた悪龍が突然頭を上げて、空に向かって火を噴く！ただし、旗を燃やさないように注意。舞台セットに耐火性はないから、本当に燃えてしまったら面倒だ。）

姫：悪龍が喋った？狸寝入りで、私たちが引っかかるのを待っていたのね！
勇者乙：あっ！
（勇者乙が真っ青になって舞台から逃げ出す。人々は呆然とした表情。）
傍白：勇者乙はすっかり怯えて、慈悲を乞うように地面に突っ伏した。
傍白：そして「ごめんなさい」と呟くと、躊躇なく城門へと逃げて行った。
傍白：姫と忠実な侍従は慌てて後を追い、残された悪龍は失笑してしまった。
悪龍：（さげすむ）国王ときたら、散々抵抗しおると思ったが、なんとも愉快で腹いっぱいじゃ。

傍白：忠実な侍従に逃げた策士を探させ、姫は悪龍の監視に戻った。
（セリフはないが、姫にスポットライトを当てる。）
姫：（観客の方を向いて独白する）まさか策士は口だけで、役立つ策なんて出せないの？ならどうやって国の平和を守れば…
姫：奇襲で討伐できたはずが、今はあちらが鋭気を養って待ち伏せている。
姫：策士が逃げたせいで、私の侍従も後を追っているわ。
姫：守衛のいない城の門は開け放たれて、無防備な姿を晒している。

傍白：遅れて来た老練な守衛は酔っていたが、足取りはしっかりしていた。
（老練な守衛が登場する）
老練な守衛：…ヒック。酒池肉林に女、平和な時代は実に良かった。
老練な守衛：裕福な家の偉いやつらは、俺たち小者の苦労なんざ知る由もない。
老練な守衛：何が悪龍で策士だ、でたらめに過ぎんさ。
老練な守衛：目も耳も衰えて、手は震えるし腰も痛い。絶対に俺の出る幕じゃないよな？

傍白：若い守衛が小さな「教え」を受けたが、王国を守りたい気持ちは変わらなかった。
（若い守衛が登場する。）
若い守衛：姫様のために！あの悪龍を許さない！
若い守衛：策士は尻尾を巻いて逃げ出すし、酔っぱらいの先輩も信用できない。僕しかいない！
若い守衛：前線に立って、危機に瀕した王国を救い出し、貪欲な悪龍を駆除するんだ！
若い守衛：（剣を抜いて前に立つ）悪龍よ！遺言があるなら、今のうちだぞ？
悪龍：（愉快な）よいぞ！その腕、善龍たるワシに見せてみよ！
（悪龍が再び空に舞い上がり、若い守衛を見下ろす。守衛は一瞬の躊躇いもなく弓矢を手に取り、空に浮かぶ悪龍に向かって射る。ただ、本当に矢を放つのは危険であるため、人に当たらないよう、動きだけ真似するように！）

傍白：激戦の幕が切られたところに、忠実な侍従がやっと戻って来た。
（レオンがさっと登場する。この時、観客たちには若い守衛と悪龍に注目してもらうため、一応スポットライトを当てておこう。）
忠実な侍従：策士が見つからず…血気盛んな若者が不覚をとっていませんように。
忠実な侍従：あっ、一歩遅かった！私は姫様を守らねばならないのに！
傍白：嘆いても遅い。すでに悪龍は彼に興味を持ってしまっていた。
（悪龍は疾風迅雷の勢いで若い守衛に向かって急降下する。守衛は慌てて弓を捨て、剣を抜いて応戦するが、激しい競り合いの末、若い守衛はとうてい悪龍には敵わず、吹き飛ばされてしまう。悪龍がそれを追いかけ、勝ちに乗じて守衛の鎧から溢れ出す黒い光を満足気に飲み込む。この戦闘には凄いエフェクトを使う！例えば、守衛の刃と悪龍の鋭い爪がぶつかった時、悪龍にこっそり火を噴かせて火花が散るような効果とか…）

傍白：無謀な行動に出た守衛の夢を、悪龍はいとも簡単に呑み込んだ。
若い守衛：うぅ…普段から自分の力を見極めていれば、こんな結果には…

悪龍：腹を満たすほどではないが、満足できる前菜じゃ。
悪龍：量は寂しいが、味は称賛に値する。
悪龍：食前の楽しみがこれほどあれば、晩餐はさらに美味になるじゃろう。
傍白：悪龍はみなの叫びに耳も貸さず、舌鼓を打って城門から飛び去っていく。
（悪龍が舞台を飛び去っていく。人々は呆然と悪龍の消えていった姿を眺める。閉幕。）

インタールード·其の三
（郊外、村。開幕前に舞台裏で薪を燃やせば、煙で雰囲気を作っておけそうだ。）

傍白：姫様一行は悪龍の追討を誓い、郊外にやってきた。
傍白：忠実な侍従が先頭で、文句も言わず宗匠の荷物を運ぶ。
傍白：自称、百戦錬磨の「龍殺しの宗匠」は彼を見下すが、侍従はそれを受け流す。
（レオンは華麗に飾り立てられた重い宝箱を担ぎ上げ、苦労して舞台に上がる。）
忠実な侍従：無数の龍を殺めてきた彼に対し、私は無名の侍従。荷運びくらいしかできません。
忠実な侍従：石の中のこの剣は秘宝中の秘宝。選ばれし英雄にしか操れません。
忠実な侍従：百戦錬磨の龍殺しの宗匠が、剣で悪龍をどう裁くのか、実に見物です。

（悪龍は遠方から飛んできて、咆哮しながら炎を噴く。舞台上にある装飾用の日暮れセットを燃やす。日暮れの隣に防火パネルが設置してあるかどうか、事前に確認すること。事故防止のため、また観客からの苦情を避けるため、防火パネルが設置していなかった場合、日暮れを省略する必要あり。）
傍白：その時、村で一休みしようと悪龍が舞い降りて来た。
悪龍：どれどれ、黄金の夢はどこじゃろうな？

（勇者丙が登場。レオンの後ろを手ぶらでついてくる。）
勇者丙：悪龍よ。俺の肩書きを知るならば、さっさと去るがいい！
悪龍：使い古された決まり文句じゃの、笑ってしまうわ。
勇者丙：俺は見識があるから、大目に見てやる。だが、気を付けろ。
勇者丙：俺が真の力を見せた時、後悔しても遅いからな。
悪龍：ははっ、実力もないくせに、大口を叩きおる。
悪龍：真の実力があるならば、善龍たるワシに見せてみよ。

傍白：そこへ、尊いお方も足跡を辿ってやってきた。
（スポットライトが舞台を端から一周なぞり、最後に姫を照らす。勇敢なる姫様の再登場だ！）
姫：悪龍を王国から追い出すのは、私の役目。
勇者丙：尊い姫様よ、悪龍に挑む許可をくれ。
勇者丙：幾度も戦い、宝を手にしてきた俺にとっちゃ、お安いご用だ。
姫：許します。凶暴ですから、どうか気を付けて。
勇者丙：谷に潜む毒龍を倒したときの財宝から、一番貴重なのを選んできた。（マントをなびかせる）
勇者丙：このマントがあれば、誰にも俺が見えまい。
（観客がマントに注目した瞬間、勇者丙が突然姿をくらます！）

勇者丙：人混みの中から、奇襲されようとしてるとは思わねぇだろ！

悪龍：強いのかと思いきや、無意味な潜伏とは。
悪龍：もしやこれは茶番か？臆病者が逃げようとしておるだけやもしれん。

傍白：透明マントで隠れた彼を——誰が慧眼で見つけられるのか？
勇者丙：よくも俺の名声を汚してくれた。熟練者に、恐れるものなし！
勇者丙：立ち去るよう促したのに、好意を無にするとは…流石悪龍だ。立ち去るよう促したのに、好意を無にするとは…流石悪龍だ。
勇者丙：奥の手を使わせて、後悔しても遅いぞ。
悪龍：無駄に頭を絞らずとも、見せるものがあるならばさっさと見せろ。
勇者丙：こ、ここじゃ不便だ。向こうでな！
傍白：悪龍は何も言わず、笑ったのか、笑わないのか——ともかく、彼に同意した。
（閉幕。幕が下りてから、舞台のセットを少し変える。日暮れセットの火を消すのを忘れないで！）

傍白：悪龍はすぐに、宗匠が指定した場所へ降り立つ。
傍白：姫様とその忠実な侍従も、小走りで後を駆けてきた。
傍白：宗匠は逡巡する…何か、策を練っているらしい。

（勇者丙登場。石に刺さった剣の周囲をうろうろするが、剣を抜こうとはしない。）
勇者丙：…悪龍よ、見せてやろう。龍殺しのやり方を！
勇者丙：氷原を越え、山を登り、秘境に潜り、強欲な龍を討ち…
勇者丙：俺は、真の英雄にしか握れない唯一の宝剣を手に入れた。
勇者丙：察するならばこの場を去れ。さもないと、鋭利な宝剣は龍の鱗をも貫くぞ。
悪龍：ははははっ、小賢しい真似を。小人よ、無駄な努力はやめい。
悪龍：ワシは躱さんし避けんぞ。剣を抜いて、思う存分斬ればよい。

傍白：野次馬の村人たちは珍しがった。腕が鳴り、正体を確かめんとする者もいた。
傍白：立ち向かう農民——農具に慣れた手は、果たして剣の柄を握れるだろうか？
（農夫登場。農具を投げ捨てて、剣の傍に。）
農夫：体力と気力なら、王宮のやつらに必ずしも劣らない。
（農夫は渾身の力で剣を抜こうとするが、びくともしない。）
農夫：はっ！ダメだ、力には自信があったが、こいつは無理だ。
傍白：渾身の力を込めても、石の中の剣は微動だにしなかった。
傍白：姫様と忠実な侍従はそれぞれの理由で、挑戦を見送った。
傍白：黙って見てきた悪龍も、遂に我慢の限界に達す。
悪龍：（退屈そうに）はぁ、口争いにはもう飽いた。いつになれば、真の腕を見せてくれるんじゃ？
悪龍：先延ばしせずに、今すぐ剣を抜くがよい！
勇者丙：りゅ…龍殺しの宗匠は、言いなりになどならない。
悪龍：熟練の龍殺しなんぞ、どこにおる？口だけは確かに他より回るがの。
悪龍：宗匠などと笑わせおって。そこな子供に聞けばよい。汝のことを見抜いておるわ。

傍白：悪龍の言う通り、小人の小人も、鎧の下の本心を見抜くのだろうか？
（子供登場。悪龍を見て、勇者丙を眺める。）
子供：歌の中の悪龍だ！思ったより大きい！…でも怖くないよ！
子供：ピカピカの鎧、なんで震えてるの？そんなに口を開けてるのに、何も話さないの？

悪龍：間食は本意ではないが、せっかく届いた菓子に手を付けん道理はないのう。
傍白：悪龍は大口を開けて、龍殺しの宗匠の夢を呑み込んだ。
（勇者丙はその場に立ちつくす。恐怖のあまり身動きができない。悪龍は高く舞い上がり、少なくとも50メートルほど行ったところで急降下し、舞台を揺るがすほどの大きな咆哮を上げ、勇者丙の鎧から漏れる黒い光を呑み込む。勇者丙はじっと動かず、石の中の剣は彼自身の手によって投げ捨てられてしまっている。投げるときには舞台道具を傷つけないよう、そっと投げるように。）

悪龍：チッ、思った通り、腐り果てた夢は理想的な食べ物とは言えぬ。
悪龍：こやつの夢は腐ったリンゴ、喰うても歯が浮くだけじゃ。
（悪龍は少し嫌そうな顔で牙を綺麗にし、村を飛び去っていく。忠実な侍従と観衆は唖然とし、姫は軽くため息をつく。）

忠実な侍従：あっ！宗匠が負けてしまいました。
姫：戦いの話はただの自慢だったのね。饒舌は彼を救わなかった。
傍白：夢を失った、無力な「龍殺しの宗匠」だけを残して、悪龍は飛び去った。
（幕が閉じる。観客の注意が姫に向かわないよう、悪龍が去るのを待ってから幕を閉じるように。）

フィナーレ
（王都の郊外。姫と忠実な侍従が悪龍の眠る洞窟にやってくる。）

姫：西に太陽が沈み、東に弦月が昇ろうとしている。
姫：期限が迫る中、私はまだ旅の目的をなし終えていない。
姫：名高き勇者たちは、ついに現状を変えることはできなかった。
姫：出発前、私は自ら悪龍を討伐すると誓った…
姫：なのに今になって、この誓いが人に笑われないか心配している…
忠実な侍従：姫様が役目に悩んでおられる。忠実な侍従として、悩みを分かち合わねば。
忠実な侍従：私は肩書きすらありません。王宮にいられたのは、姫様の重用のおかげです。
忠実な侍従：勇者についてはともかく、姫様のお人柄や勤勉さはよく存じ上げています。
忠実な侍従：姫様、どうかご自分を軽蔑しないでください。これを機に、「勇者」たちの過ちを考えましょう。
姫：その言葉、一理あるわ。彼らの言動を思い出してみましょう。

傍白：中身のない身の程知らず…口ばかりで結果も出せなかった者…姫は思い出した。
（勇者甲登場。気落ちし、肩を落として観客の方を向く。スポットライトが彼に当たる。）
勇者甲：俺は英傑を自称していたが、実はただの身の程知らずで——それを見抜かれた。
勇者甲：強敵に対峙できる実力などない。だが、脆い沽券も捨てがたかった。
勇者甲：口が悪い？ただ、他人に舐められるのを怖がっていただけだ。
（スポットライトが姫にあたる。）
姫：悪龍の言う通り、英傑の夢は見掛け倒しだったわ。
姫：度胸はあったけれど、見合う実力を持たなかった。

傍白：万全の策があると誓っておきながら、戦いで逃げたしたのは誰か？姫は思い出した。
（勇者乙登場。怯えた様子で観客と向き合う。スポットライトが彼に当たる。）
勇者乙：保身のために役目を他人に投げ、逃げることしか考えてなかった。
勇者乙：妙策が思い付くと思ったが、「どうやったら逃げられるか」しか考えられなかった。
勇者乙：危機を乗り越えてきた？…毎回、恥知らずにも仲間を見捨ててきたことをみな知らなかっただけだ。
（ここでもスポットライト！）
姫：策士の彼に、策は一つもなかったわ。危機を前に、責任を全うできなかった。
姫：慎重さは大切だけど、責務を放棄し、危ない橋は他人に渡らせるなんて…言葉にできないわ。

傍白：大口は叩くが現実を恐れ、過去の栄光を披露するばかりであったのは誰か？姫は思い出した。
（勇者丙登場。恥ずかしそうに観客の方を向く。スポットライトが彼に当たる。）
勇者丙：歴戦の収穫は、俺が本物だと証明してくれる。実力差の大きいやつと戦いたくなかっただけだ。
勇者丙：リスクを避けて利をとるのは本能だろ。もう功績は上げたし、国に命を捧げる理由なんかない。
（スポットライトが姫にあたり、勇者三名退場。）
姫：彼の経歴が本物かどうかはさておき、過去の栄光に縋るのは褒められないわ。
姫：彼の精神はとうに腐り…気高さと夢を忘れてしまった。さらに彼はその忘失さえも誇った。

（姫は、手にした細身の剣をそっと撫でながら、顔を上げて遠くの空を眺める。）
姫：ああっ、彼らは使命を果たせなかったかもしれないけど、私こそ…
姫：決心とこの細剣のみで、どうやって悪龍に立ち向かうと言うのでしょう？
（レオンは姫の方へ歩いていく。決心を見せるため、かすかに頷く。）
忠実な侍従：私は、姫様のお傍にいた傍観者に過ぎませんが。
忠実な侍従：高みの見物を決め込む、志だけのお方ではない。
忠実な侍従：仲間を危機にさらす、薄情者でもありません。
忠実な侍従：姫様の前向きさと勤勉さ、そして黄金の夢は、私にもはっきり見えます。
忠実な侍従：私の尊い姫よ、どうかご自分を軽蔑なさらないで。自分を、自分の夢を信じましょう。
忠実な侍従：あなたならきっと、悪龍を討ち倒せます！
（幕を下ろす。再び幕が上がると、悪龍は動揺した様子で洞窟に佇んでいる。悪龍が登場するとき、くれぐれも幕を切り裂かせないように注意！）

傍白：約束の時間はもうすぐだ。悪龍は待ちきれず、「餓龍」と成り果てていた。
悪龍：昼間に「間食」をたくさんしたが、正餐の代わりにはならぬ。
悪龍：おやつはあくまでもおやつ。味が違おうとも、腹をひととき満たせるに過ぎん。
悪龍：それに、美味いとも言えんかった——むしろ吐くくらいのもんじゃ。
悪龍：もう黄金の夢しか、ワシを満たすことはできんじゃろう。

（レオンは足音を立てないようそっと舞台に戻る。悪龍は腹を撫でており、気付かない。）
傍白：侍従は悪龍を観察するため、そっと近づいた。敬愛するお方のためなら、恐れることなどない。
忠実な侍従：これは王様との約束のためだけじゃない…
忠実な侍従：ただ彼女の夢が叶うことを祈っているから。今の状況では難しいかもしれないが…
忠実な侍従：あれ？悪龍の様子がおかしい。胸を塞いで…何かを呟いている？どれどれ…
悪龍：（独り言）食欲に抗うべきじゃった。それに、小人を侮りすぎた…
悪龍：胃の中が狂ったようにもたれて、小人に構う余裕などありはせん。

傍白：忠実な侍従は、大喜びでその情報を姫に伝えた。
（続いて剣を持った姫が登場。スポットライトは姫にあたり、姫は剣を突き付けて悪龍と向き合う。）

姫：今、心は勇気に満ち溢れ、誇りを持って細剣を振り上げられるわ。
忠実な侍従：（悪龍の胸元を指しながら）胸元です！硬い皮のない、唯一の弱点があります！
忠実な侍従：この機を逃さず、弱った今こそ討つべきです！
姫：悪龍よ！王国の平和のため、あなたに挑戦を挑む！はっ！
（姫は高く跳躍し、悪龍の心臓にとどめの一突きを見舞う。悪龍は立ち上がり、翼を広げて防ごうとするが、姫は悪龍の巨体を飛び越え、悪龍の心臓に剣が命中する！）
悪龍：くっ…！卑怯な小人め！
傍白：こうして姫様の渾身の一撃は、悪龍を討った。
（悪龍はバタンと倒れる。「バタン」は効果音だけでよし！本当にバタンと倒れたら、舞台が崩壊するので！）

姫：気高さと夢を諦めない限り、世界の扉は開いてくれる。
姫：忠実な侍従よ、今まで着いてきてくれてありがとう。あなたは決して、無名の人ではないわ。
姫：最近の流行に合わせ、このような称号が相応しいでしょう。
（姫が忠実な侍従を指差すと、侍従は漆黒の光を放つ。舞台上から沢山の羽根が舞い降りてきて、侍従は幕が閉じるとともに、ゆっくりと旋回しながら空へ飛んでいく。）

傍白：「絶望も砕け散る漆黒の翼、聖なる裁きを下す侍従」——無名の者はついに名を手に入れた。
傍白：このように、姫は自らの手で悪龍を退治し、王国の平和を守り切ったのであった。
傍白：めでたし、めでたし。
