「オベリスクの周りは金箔で装飾されている。このような遺跡を残したのだから、さぞ輝かしい国だったに違いない。」
ムザファールデイズは「緑の王」ズムルドに、後継ぎがいなかったサリブ·ドーレイ王の悲劇を再演することのないよう、ザクロの果実のように、できる限り子孫を残すように言いつけた。

そのため「緑の王」には九十九人もの子供がいた。大地の他の国においても、このような幸運は聞かれたことがなかった。
そのうち五十人は王子で、いずれも金冠を頭に戴き、どの子も獅子のように勇ましかった。王子の中で最も賢明なのは、巨人のような体つきをしたムーズティンであり、彼は同じくたくましい同母兄弟バッダナーと共に、「緑の王」の大望のため、剣と鋤を手に奴隷を働かせ、砂漠に樹木を植え、荒廃した土地を生い茂る森にしようとした。
もう四十九人は姫であり、月下の花のような顔つきで、頭には緑葉で作られた輪をかけていた。その輪に一枚でも枯れた葉があると、使用人は新しい緑葉を出して、彼女らの容姿がツル草のように柔軟かつ優雅であり続けるようにした。姫の中で最も美しかったのはハムザッダスータンで、彼女の鼻筋は砂丘のように高く、彼女の髪の毛は生い茂る森のように濃密で、彼女の化粧は月の光に照らされているかのように輝いていた。

彼らの言葉遣いは、アフマルの統治を受ける人のように高貴で巧妙であり、普通の使用人では彼らの言葉の意味を知るすべもなく、彼らに仕えるのは最も忠実な臣下の子供のみだった。
「緑の王」の子供たちは神のごとく王国の土地を歩き回り、「緑の王」の国もまたキングデシェレトの霊廟のように不滅であった。