……
偉大なる画家であれば、貴重な思想を世の中の人々のために残すべきである。私、ガイ·フェルハーフトの創作手記もまた、この先多くの人々に読まれる名作となるに違いない。
私がこれまでに直面してきた苦境は、いずれも成功へ通ずる道の端に転がっていた、語るに値しない石ころにすぎない。
同じ学派の若者たちはダメだ。指導教員の言葉を真理だと思い込むばかりで、どうすれば芸術の正道を未来へ繋げていけるのかをまったく考えていない。
かくいう教員も、どいつもこいつもふんぞり返るばかりで、過去の経験だけを頼みとし、融通がまったく効かない。新しい物事を勉強して己の見識を広げるなど、考えもしない連中だ。
彼らとの関係が破綻するのは、最初から避けようがないこと。そして私にとって、あのアトリエに入れなくなることも、どうだっていいことだ。
少なくとも私は、彼らよりもずっと思考が明瞭だ。私は作品で自らを証明する。
偉大な画技というものは、決して既存の流派に倣い、今まで通りのやり方に拘って研鑽すればできるというものではない。
一方で、一般大衆の好みに迎合して、考え無しに己のスタイルを変えるのも、もちろんダメである。
真に追い求めるべき境地は、絶対的な美を凝縮した線と明暗をもって、絵を見た人を「虜にする」ものだ。
そういった魅力を持つ画作は、形と色がどんな細部においても精確であり、文句のつけようがない高みにまで達していないといけない。
そうでないと、誰もが共感できる、世間に通用する美は伝えられない。
そのために、私はもっと自分の見識を広げ、各地の物語をできる限り全て見聞きし、世の中に存在する普遍的かつ共通の美を探さねばならない。
今こそ絵画巡りの旅を始める時だ。誰もが感じ取れる普遍的な美を探しながら…
自分の名を売り、一般人に美学の感動を分け与えることで、名を揚げるための道筋を作ろうと考えている。
......
