第三十九回·行商日誌
調査を開始してから七日目：
……
学者たちはどうやら、とある「捕獲装置」を使って狂暴なキノコンを制御しようとしているらしい。
装置のコードネームは…見ても分からない一行の名詞だった。ただ、注釈には教令院の記録がある…これは技術認証だろうか？
それから「枯れポーション」の一種を利用してキノコンの活動を抑制し、より制御しやすくしようとしている。
「枯れポーション」にも複雑な注釈があり、また正式な認証を受けたことも書いてあった。
とにかく、これらの情報を記録しておこう。
……
（このノートの下には、意味不明な専門用語と注釈が大量に残されている。このことから、この人は薄明りの中で学者たちのノートを書き写したと推測できる…）


第三十九回·行商日誌
調査を開始してから十三日目：
……
今回の試みもまた失敗に終わった。俺たちが村に戻る時、重傷を負った二人の傭兵が脱退を強く求めてきた。
寝る前、責任者である学者とその部下が言い争っているのが聞こえた。
その中の部下の一人が、責任者の学者に「枯れポーション」を放棄するよう勧めていた。ポーションの作用は最初から間違ったもので、その効果は正反対であり、我々を死に至らしめる可能性があると。
もう一人の部下は、知らない名前を口にして罵っている。口論の内容から推測するに、ある人が大きな過ちを犯したようだ。
確かに、彼らはこの事態を収拾しに来た者たちだ。だが事態がおかしいことを見て、逃げたくなったのだろう。
嫌な予感がする、さらなる検証が必要だ。
……