サーチェンは富豪の家庭に生まれた。その父であるラージプートはスメールでは有名な大商人で、多くの事業を持っていた。
サーチェンは9歳の時、ヴァフマナ学院に入学し、優秀な成績を収めた。15歳の時には全課程を修了したうえ首席で卒業し、賢者からの賞賛を受けた。
16歳になり、サーチェンは人や風土について研究するためフィールドワークに出るようになる。その足跡はスメールの雨林と砂漠全土に残されている。
23歳の時、父のラージプートが亡くなったことでサーチェンはスメールシティに戻り、父の事業を受け継いだのち、シティで二年を過ごした。
25歳。サーチェンは再び砂漠へ調査に赴いた。ある資料によると、彼はキャラバンと共に行動し、一時期アアル村に住んでいたこともあるようだ。
32歳。サーチェンはスメールシティに戻った。やつれた彼の精神状態は非常に悪く、外では様々な憶測が飛び交ったが、サーチェンは部屋に閉じこもってそれらに一切答えなかった。
33歳。サーチェンは自分の名義の事業をすべて教令院に任せ、その収益をすべて教令院に寄付すると約束した。事業の収益と帰属について、サーチェンは契約を作った。
サーチェンが契約を結んだ時の言葉をここに抜粋する。
「若き天才たちが積極的に学院トーナメントに参加してくれるよう、事業がもたらす収益の少なくとも三十パーセントをトーナメントの賞金とする…」
「私の収蔵品も寄付する。中でも最も著名な『才識の冠』は学院トーナメントの栄誉の象徴となり、勝者はそれを戴く特権を手にする…」
「また、教令院は事業の維持、経営する権利のみを保有するものとする。事業の所有権は教令院にも、私にもない。」
「毎年の学院トーナメントにおいて、私は君たちに一番近い場所で、参加者一人ひとりを観察する…特別に認められる参加者が現れたら、その時は姿を見せよう。」
「私が認めたその者に、すべての事業を贈与する。その者は私のすべての資産と収益の使用権を有する。教令院にはその者がする決定のすべてを尊重してほしい。」
契約が成立した後、サーチェンは再び砂漠へと調査に出て、それから消息を絶った。
砂漠で彼を見たという人はたくさんいるが、それを証明するのは難しい。あれから二十年の歳月が過ぎた。