臆病から悪意が生まれ、悪意が陰謀を蔓延させる。6人の小人は集まり、醜悪な計画を企て始めた。
盲目の小人が灰色のまなこを見開き、貪欲なまでに太陽の臭いを嗅いだ。
「王子とずっと一緒にいる方がいい。実現できるかわからない約束を信じるより、手が届くところにある光を取って、未来を照らすべきだ！そっちの方が賢い選択だろう」
愚昧な小人が傷だらけの頭を撫でて、満足することなく空気中の光の臭いを嗅ぎ続ける。
「へへ、あのさ、いっそ王子を拉致しよう、そう……そうすれば……頭がよくなる——これが最も賢いやり、やり方だ」
臆病な小人が小さな拳を握りしめ、目を大きく開き、大声で叫んだ。
「あの小僧、俺たちを救っただけでよくあんな調子に乗れる。俺たちを下僕のように好き勝手使いやがって、ぶっ倒してやろうぜ！」
縮こまった小人が姫と王子を軽蔑するかのように目を細め、深い皺を顔に刻み込んだ。
「友よ、お前たちは夜と共にいすぎて、考えが浅はかになっている。新たな生命こそが俺たちの希望だ……王子の体を肥料に漬けよう、そうすれば俺の庭園に春が来る」
無遠慮な小人が眉をしかめ、ひたすら嘆いた。
「こんな汚いこと、早く終わらせよう……彼らに出会ったから邪念を抱くようになった。彼らさえいなければ、こんな風に嘆く自分もいなかったのに」
ずっと口を閉じていた小人が、その場に1人だけいた。彼も邪念を抱いていたが、恩を仇で返す罪悪感に彼の心臓は掴まれ、彼の喉を塞ぎ、簡単な言葉すら口にできずにいた。しかし、羞恥心よりも不純な心が勝り、彼も仲間の陰謀に賛成をする——彼は、王子の水筒に睡眠の魔法薬を入れた。
