こうして姫が寝ている隙に、王子は魔法薬によって昏睡状態に陥った。6人の小人は、さらなる邪悪な計画を推し進める。
深い眠りの中、姫は王子がどんな痛みを受けているのか知る由もない。夢の中で愛する者が5色の霞光となり、絹のようにはためいている。甘美な日差しが折り重なる黒い雲を突き抜け、多種多様な生き物の上に降り注ぐ。霞が紺碧の湖に落ち、湖水が甘くなる夢を見た。漆黒の丘が色づき、荒れ果てた城壁がお菓子の城になる夢を見た。だが、姫が光の王子の名前を呼んでも、自分の声だけがただ木霊する。
可哀想な姫はまだ知らない、知るすべもない。王子がもう、彼女の呼びかけに応えられないことを。
星と夢のない深い夜、稲妻が走り、雷鳴が轟く。6人の小人の願いは叶った。彼らは大きな鍋を用意し、生臭い苔と猛毒のキノコで濃いスープを作った。彼らが計画の成功を喜んでいる間、王子の砕け散った魂が最後の力を振り絞り、6人の小人に呪いをかける。死ぬまで釜で茹でられる痛みを受け続け、二度と光に触れられない呪いを。
呪いによる報復を恐れてか、それとも姫への忠誠心がまだ残っていたのか、他の仲間たちがスープを飲んでいる隙を突いて、1人の小人がこっそりと汚れたテーブルクロスで王子の体を包み込んだ。そして、彼は暗黒の森へと姫を探しに行く、王子を呼び起こす方法を見つけようと走る。
