我が最愛の娘、ジェイドへ
千のハグと、千のキスをあなたに。不変の月明かりが千の幸せをあなたに届けてくれますように。燃え盛る烈日があなただけを許し、寵愛してくれますように！
これを読んでいるということはきっと、もう聡明で美しいお嬢さんになってるんでしょうね？
あなたに知ってほしいの。この夜、わたしはここであなたの華やかな姿を——母の知恵と美貌、父の打たれ強さと偏屈さを受け継いだあなたの姿を想像してる。あなたが教令院のアカデミックドレスを纏った姿を、一人前になった誇り高い姿を想像してる。わたしとジェブライラが年老いて、あなたが最も幸せな人生を歩んでいるのを見守ることを想像してる…
ふふっ、あなたが何を考えているかわかるわ。悪い子ね！きっとこれをわたしの前で大声で読んで、困らせようって思ってるでしょ！
それでも、あなたに見てほしいの。わたしが書いたこの期待と祝福を。こんな幸運を夢見たことを。
変ねえ。これは学術的なノートだったはずなのに！いつの間にか、あなたへの期待でいっぱいになってしまってる…はぁ、母になると、こんなに感傷的になってしまうものなのかしら？
お互いを誇りに思える日が来るといいわね——たとえ運命の風がわたしたちの砂丘をめちゃくちゃにして、美しい希望をなくしてしまったとしても…わたしの目を見て、どうか言ってちょうだい。経験のない母があなたにもたらしたのは…残念なことばかりじゃないって。
最高の家庭をあなたにあげられなくて、ごめんなさい。
でも、あなたの母になれて、ジェブライラの妻になれて、わたしはとっても嬉しいわ。

はぁ、もう。この日記を書いている間、小さなあなたがずっとわたしの懐でいたずらをしてるの。小麦色の小さな手に墨をつけて、自分の顔に塗りたくろうとしてるのよ。画家になりたいのかしら？それとも母さんの悪夢を追い払って、夜の砂漠を彷徨う幽霊を退治してくれるのかしら？
よしよし、眠りなさい、眠りなさい。わたしの子羊ちゃん。
あなたを安らかな眠りに導いてくれる、この歌を書き留めておきましょう。わたしのことを覚えてるように、この歌を覚えていてほしいから。

星々が荒野から昇り、
夜鶯も果てのない日々を厭う。
薔薇の王冠を外す時が訪れ、
ぶどう酒で俗世の埃を洗い流そう。

眠りなさい、眠りなさい。
永遠のオアシスは孤独の遊子を迎える、
ここでは清らかな泉が流れ、
ここでの記憶は永遠に甘美である。

眠りなさい、眠りなさい。
黄金の眠りが彷徨う砂を呼んでいる。
あの苦い塩水を、ここで飲む必要はない。
明日の憂悲も、ここには存在しない。