…我が友人メフラクへ…
…クベロスは三回に渡り資金申請をした。「被災地の支援」や「オアシスの水利の再建」という名目で。口ではそう言っているものの、真に好意からのものとは限らない…
…祭司の計算によると、この行動は国庫に無駄な負担をかけるのみで、実質的な見返りは何もないのだ…
…この者は卑しい出身で、高職議会での支持基盤もない。パーヴェズラヴァン陛下が彼に反乱鎮圧を依頼されたがために高位につけたのだ。金銭を求め、他人の命を踏みにじる、その扇情主義的な言動は、貴族の名を傷つけるものだ…

…我ら謙虚な臣下は、祖先から伝わる高貴な性で王に仕えている。努力して得た財産を、不精者と悪党に取られてたまるものか。自分の財産を守るのは、人間の最も根本的な権利ではないだろうか…？

…追記。この者は山の牧民の出身で、その本性は反動的で残忍、かつ好戦的だ…
騎兵将軍の身でパーヴェズラヴァン陛下の信頼を得ているが…その私腹を肥やし、怠惰を許す言動からして、「黄銅の仮面」の一味である恐れがある…
…以上、貴族諸君はくれぐれも注意するように！
…銀貨三十万枚の証書を同封する。これはささやかな気持ちだ、また後程…