杯が床に落ち、ディートリッヒは倒れた。
ノッティはそんなディートリッヒの腰から彼の剣を抜け出した。
柄を掴んで放すと、嵌っていた黒く光る宝石が彼女の掌に落ちた。

「わざわざと永夜の目を届いてくれるなんて、ありがとうね。」
話が終わると彼女は腕から蛇を取り、宝石を蛇の口に投げ込んだ。
鱗と血肉が白骨から噴出し、暫くすると小さい黒蛇がノッティの手から床に落ち、だんだん大きくなって、最後には黒鱗赤眼の大蛇に変化して部屋を詰め込んだ。
ノッティが手を伸びると、魔法ランプはまた光り、大蛇も再び縮まって彼女の腕に戻ってきた。

「うん？隠れたのか？」
ノッティはベットの下を検査した。
すると、ベットの下にあるのは——
一匹の犬だった。
さっきの大蛇に驚いたのか、犬はひどく震えていた。

「あら、あなたを狼に変えようと思ったんだけど、犬になっちゃった。ごめんね！」
誤っているみたいだが、ノッティの口ぶりには少しもその気を感じることはできなかった。

ディートリッヒはまだ何が起こったのか分からないまま、ただ本能に従ってベットの下に隠れただけであった。
ノッティの話を聞いてようやく気づいた彼は、何か話したいけど、いくら力を入れても、「ワンワン」の声しか出なかった。
自分の音にびっくりしたディートリッヒは、慌てながらベットから出てきた。

いくら鏡の前でもがいても、この貴族の坊ちゃんが元に戻ることはないのだろう。
ディートリッヒはノッティに牙を見せて襲おうとしたが、ノッティはただ拱して彼を見るだけで、その動きを封鎖した。

「レディーにいけないことをしたね。そのままいかせるつもりだったけど……どうやら、君にお仕置きが必要だわ！」