
捕まえた角蜥蜴(つのとかげ)の頭、内臓を取り外し、皮を剥いて細い枝に刺して焼く。両面が焼けたら出来上がり。
角蜥蜴の味は少し臭みと苦味がある。初めて食べるときは、濃厚で強烈な動物の酸味を感じて、まるでアンモニア水に浸かった古いタオルみたいな味だが、無毒無害だからご安心を。できれば調味料を満遍なくふりかけてから食べるのがおすすめ。

2、ダダステーキ

新鮮な生イノシシのステーキを用意し、塩を肉に満遍なくまぶす（汗腺が発達している人はこの手順を飛ばしてよい）、薄い布でステーキを包み、背中に結びつける。朝の激しい運動を経たあとに食べましょう！
イノシシの肉質は歯応えがある。塩分を十分に浸透させた後、体温と日差しの加熱を経て、生肉特有の弾力を保ちつつ、肉の臭みを中和できる。パンとググプラムを合わせて食べると一番美味しい！

3、氷と火の和え物

氷スライムをできるだけ小さい氷の粒に刻み、火スライムを少し大きい塊に切って一緒に混ぜる。そして果物と野菜を加え、塩を少々撒いて、よく混ぜたら出来上がり。
氷スライムの冷たさと火スライムの辛さ、そして新鮮果物の酸味も合わされば、そのさっぱりした味わいは一生忘れられない。
ここで一つ注意。食材の温度に異常がみられた際、包丁の峰、または手元の棒などで気絶させてから処理を続けてください。くれぐれも怪我をなさらないよう気を付けてください。

4.岩焼きの盛り合わせ鍋

石ころを拾って輪の形に並べ、中央に火スライムを置いて、石でかまどを組み立てる。肉類、野菜、蜥蜴(とかげ)、蟋蟀(こおろぎ)、スイートフラワーなどのお好みの食材を鍋に入れ、水と塩を加え、蓋をして煮込む。最短三十分で出来上がり。
この料理はあらゆる味を楽しめる。カリカリした蟋蟀と臭みのない蜥蜴、そして香ばしいお肉とさっぱりした野菜。食べ終わったら火スライムを一口サイズに切り、スープをかけて食後のデザートにすることもできる。費用対効果がとても高い。
