生：範皆
旦：梓心
婆：張ばあ
浄：呉旺
丑：呉一、呉二

『第一場』
（範皆、梓心、両端から出場）
（語）
範皆：早朝は犬が活気良く吠える。
梓心：日照は屋根の雪を薄めます。
（話）
範皆：もしかして梓心か？
梓心：はい、範皆さんだったのですね。
（東塘散櫂）
範皆：昨晩は夢の中で愛する人と会っていた。
梓心：別れの時は悲しいけれど、またお会いできました。
二人：願い事が叶った。
（話、声を揃えて）
梓心：範皆…
範皆：梓心…
（話）
範皆：朝日が海面に昇り、埠頭の作業が始まる。私は仕事に行かなければ。
範皆：梓心、私は先に行く。
（梓心、範皆を見送る。範皆、遠くで振り向く。梓心、頭を上げ下げし、範皆退場。梓心、手を胸に交わす。）
（東塘揺櫂）
梓心：別れの時は思いが湧き出てしまいます。
（梓心退場）

『第二場』
（緑の服を着た呉旺、呉一と呉二を連れ歩く）
（語）
呉旺：俺様は呉旺だ、この町の頭みたいなもんさ。
呉旺：今日は退屈だから、町に遊びに来た。
（話）
呉旺：呉一、呉二！
（共に話す）
二人：はい！
（話）
呉旺：何か新鮮な物が食いたいな。
呉一：エビのポテト包み揚げはいかがですか？
呉旺：豪華の食いもんは飽きたから、たまにはそういうのも良さそうだな。
呉旺：呉二、エビのポテト包み揚げが売ってる、いい店を探しに行くぞ。
呉二：かしこまりました。
呉旺：ただ、揚げ加減は重要だぞ。少しでも黒焦げになったやつは要らないからな。
呉二：黒焦げは要らないっと、はい、メモしておきました。
呉旺：そして、大きさは均一じゃないとダメだ。大きかったり小さかったりするのは——
呉二：大きさは均一っと、はい、これも覚えておきました。
呉旺：よし。
呉二：他に何かご要望がありましたら、遠慮せず言ってください。
呉二：もしあの店が下手くそだったら、いつものやり方で——
呉一：いつものって？
呉二：モラを渡さない。
呉旺：それ、今回はなしだ。あの魚屋を見てみろ、べっぴんさんが居るぞ。
（東塘揺櫂）
呉旺：まず状況を訊ねてみよう、運が良ければ彼女が手に入る。
（呉旺、梓心へ顔を向ける）
（話）
梓心：お客さん、新鮮なお魚はいかがですか？
呉旺：ほぅ、どれどれ。お嬢ちゃんどこの人？ご両親は？
梓心：私は幼い頃からこの港町で育ちました。両親が年を取ったので、家族を養うためここで魚を売っています。
梓心：なぜこんなことを聞くのですか？
（後ろへ向き、独り言を言う）
呉旺：よしよし。両親が傍にいない今こそ良いチャンスだ。
（梓心へ顔を向ける）
呉旺：じゃあ、俺のお嫁さんになってくれないか？
梓心：ええっ、私はずっと仕事で忙しく、そのようなことは考えた事もありません。
梓心：それに、魚を買うのとあまり関係ない気がしますが。
（後ろへ向き、独り言を言う）
呉旺：よっしゃ。男がいないんだな。さらっても誰も助けに来やしない。
（梓心へ顔を向ける）
呉旺：好きな男はいるのか？
（梓心、下を向いて沈黙）
（東塘散櫂）
呉旺：あの様子だと、きっと好きな奴がいるんだな。
呉旺：野郎ども、このべっぴんさんをさらうぞ。
（呉旺、呉一、呉二、梓心をさらって退場）

『第三場』
（張ばあ出場）
（話）
張ばあ：雲菫の芝居をよくご覧になっている方なら、この後の進展も大体予想がつくじゃろう。
張ばあ：この後は他でもなく、激しい戦闘になってしまうのじゃ。
張ばあ：大英雄の誕生も、ちょいときっかけを与えんとなぁ。
張ばあ：悪さをする悪獣は、人の生活を混乱させ、平和の風を乱す。だがその無秩序こそ、英雄を作り出すきっかけになるのじゃ。
張ばあ：雄々しい勢いで事を沈ませれば、歴史に名前を残せる。だが、もしそこで逃げたら…
張ばあ：張皆だの王皆だの範皆だの、誰も名を覚えてくれんじゃろう。
張ばあ：ましてや、ただでさえ強い男が美女を救う話は人気があるんじゃ。
張ばあ：とにかく、範皆がどう出るか拝見するとしよう。
（範皆出場）
（話）
張ばあ：おい、遅かったじゃないか！
張ばあ：梓心がここの有名な不良に連れ去られたぞ！
（東塘快櫂）
範皆：まさか——そんな——
範皆：状況を知った私は驚きと怒りを隠せなかった、まさかこんな事件が起こるとは。
範皆：悪党にとって強盗殺戮など何でもあり得る。もしこの私が行ったら…
範皆：生きて帰れないかもしれない。
（張ばあ、腕輪を範皆へ渡す）
張ばあ：範皆よ、ど、どうすればいいんじゃ？
（東塘快櫂）
範皆：腕輪を目にした時、決意を決めた——
範皆：か弱い女性が悪党に勝てるわけがない。
範皆：腕輪を手に、剣を抜いた。あの呉旺と言う奴を、コテンパンに懲らしめてやる。
（呉旺、張ばあ退場）
