濃神国、生き物は存在しない荒れ果てた地。
果てのない荒野に囲まれているのはとある砂丘だ。武士の恰好をした二人が対立していた。
そのうちの一人はこの物語の主人公で、区別をつけるために、ここでは青い武士と呼ぶ。
もう一人は本巻で初めて登場した人物のため、蒼い武士と呼ぼう。
剣戟映画であれば、ここは中段の構えをするはずだが、二人は勝負をつける考えがないようで、向き合っているだけだ。

「地獄から戻ってきたのか。」
どれくらい経ったのかは分からないが、蒼い武士はやっと口を開いた。
「懐かしいな。」
青い武士は喜んでいるようだ。
「俺はあんなものを懐かしいと思うことはない。」
蒼い武士はそっけなくに話を遮った。
青い武士は過去という名の深淵に落ちたかのように、目をつぶった。

「魔王を倒せば全てが終わるなど、あの頃の俺たちはそんな甘い考えを持った。だが、あれは悪夢の始まりだった。
十三人の武士たちが協力し合い、盗国の奈苦羅大名を倒した。
だが、大名のいない濃神国は新たな始まりを迎えなかった。土地の中の生命力も失われていった。
それだけでなく、支配者のいない国は、かえって隣国が恣意的に略奪する楽園となった。
魔王を倒した勇者たちも、国を守ることができなくなった。
最後まで生き残ったのは、二人の逃走兵のみ。」
「追憶編はいい加減にしろ、俺たちにはまだ解決していないことがあるだろ！」