多くの人は、彼女の声を聞いたことすらないし、聞いたとしてもそれが彼女であることを知らない。何故なら、遠いところの話を聞いて、それを伝えるのに長ける者は稀であり、真理を知っていて教導に長ける者は稀だからだ。彼女の意志は万物を覆っており、知恵のように不滅である。その破壊できないものは誰にも壊せはしない。何故なら、この世に存在した不在はなく、不在の存在もないから。

注意しよう、森はかつて、漆黒の獣の潮の前に倒れ、静かな水に落ちた月の光は、それが映し出す夢のように断片化し、果てしない迷宮も燃える炎の中で崩壊したことを。あらゆる獣の君王は死に際に咆哮をあげ、彼女から託されたものを守るために倒れた。しかし、記憶そのものは壊れず、崩れず、落ちず、彼女の失われた知恵のように、不老不死で、永遠で、いにしえのものであった。

夢の国の王女は、彼女の導きに従って白い枝をそっと折り、枯れ葉の中で再び蒼翠の猟場を作った。壮大な願いをかけた森の子供たちがようやく、再び安らかに眠れるようになった。どんなに苦しくても、狩人は必ず帰り道を見つける——それが、彼女が子供たちに、かつて子供だった大人たちに与えた最初で最後の約束である。世界に散らばる月の塵は露のように消えても、記憶に残るもの、すべての夢や思いは真珠のように、たとえ風と砂ぼこりに磨かれたとしても、その潔白さを変えることはない。
