…勝手に彼女の真名を口にする勇気はない。ましてや彼女のその時の厳かで神々しい姿に軽々しく触れることなど、もってのほかだ。私、スニタ·コサムヴィは知識の浅い下僕である。ただ、かつて彼女に付き従った賢者から聞いた話を記録していたに過ぎず、他に情報源はない。これら言葉は、私自身の存在のように紛うことなき真実である。

月の影が砕けた時、淵の底から獣の群れが現れ、幾千万もの生き物を食い尽くした。彼女によって創られた者は誰一人としてその運命から逃れられず、彼女が与えた善意も平和も知恵も、純粋な悪意を前にして消え去っていった。凶悪な笑みを浮かべる残月の下、枯れ果てた黒潮が砂漠と谷に流れ込み、かつて薔薇に絡みついた泉を汚した。その穢れは大地を汚し、凡人を絶望の淵に落とした。賢人たちは、原野も村も都も飲み込んだ洪水であったことから、それを「黒潮」と呼んだ。

彼女はそのすべてを自分の目で見て、生き物の悲しみと苦しみに涙を流した。彼女の涙が地に落ち、燃える邪悪な炎を消し去ると、不毛だった焦土には甘露に満ちた花が咲いた。しかし、災厄の根源はまだ焦土の下にあり、死の影は澄んだ月の光を覆い隠している。そして、彼女は地上の生き物を救うことを誓い、後に続く侍従たちと共に栄耀の遠征へと出た。
