—第三折·二矢珠—
生：範皆
旦：梓心
婆：張ばあ
浄：呉旺
丑：呉一、呉二

『第一場』
（範皆、梓心、両端から登場）
（語）
範皆：早朝は犬が元気よく吠える。
梓心：日光は屋根の雪を薄くします。
（話）
範皆：そこにいるのは梓心か？
梓心：はい、まさか範皆さんにお会いできるなんて。
（東塘散櫂）
範皆：昨晩、夢の中で愛する人と会った。
梓心：お別れする時は悲しくなるけれど、またお会いすることができた。
二人：願いが叶った。
（話、声を揃えて）
梓心：範皆さん…
範皆：梓心…
（話）
範皆：水平線から日が昇った、埠頭での作業がまもなく始まる。私は仕事に行かなければ。
範皆：梓心、先に失礼するよ。
（梓心、範皆を見送る。範皆、遠くで振り返る。梓心が頭を下げる、そして頭を上げた頃合いで範皆退場。梓心、手を胸に当てる。）
（東塘揺櫂）
梓心：お別れの時を迎えると、想いが溢れ出てきてしまいます。
（梓心退場）

『第二場』
（緑の服を着た呉旺、呉一と呉二を連れて歩く）
（語）
呉旺：俺様は呉旺、この町の頭みてぇなもんだ。
呉旺：今日はあまりにも退屈だから、町へと遊びに来た。
（話）
呉旺：呉一、呉二！
（同時に返事）
二人：はい！
（話）
呉旺：なんか新鮮なもんが食いてぇんだが、何か思いつかねぇか？
呉一：エビのポテト包み揚げはいかがですか？
呉旺：ああ、たまにはそういうのも悪くねぇな。最近、豪勢なメシにも飽きてきたところだ
呉旺：呉二、エビのポテト包み揚げが売ってる店を探しに行くぞ。
呉二：へい。
呉旺：だが、この食いもんは揚げ加減が重要だ。少しでも焦げてたらいらん。
呉二：焦げているものはいらないと…はい、紙に書きました。
呉旺：それから、大きさはすべて同じがいい。大きかったり、逆に小さかったりしてもダメだ。
呉二：大きさはすべて同じと…はい、これも書いておきました。
呉旺：よし。
呉二：他にも希望があれば、遠慮なく言ってください。
呉二：もし店のやつがヘマしたら、いつも通り——
呉一：いつも通り？
呉二：モラを渡さなきゃいい。
呉旺：そういうのは今回なしだ。あの魚屋の娘を見ろ、べっぴんじゃねぇか。
（東塘揺櫂）
呉旺：まずは身の上話からだ。上手くいけば、あの子は俺のもんになる。
（呉旺、梓心へと顔を向ける）
（話）
梓心：お客さん、新鮮なお魚はいかがですか？
呉旺：ほぅ、どれどれ。お嬢ちゃん、どこの人だ？両親は？
梓心：幼い頃よりこの港町で育ってきました。両親がもう歳なので、家族を養うためにここで魚を売っています。
梓心：なぜ、そのようなことを聞くのですか？
（後ろを向き、独り言をつぶやく）
呉旺：よしよし。両親が近くにいねぇなら、今は絶好の機会。
（梓心へと顔を向ける）
呉旺：なら、俺の嫁になるってのはどうだ？
梓心：ええっ！？私、ずっと仕事で忙しかったので、そういったことは考えたこともありませんでした。
梓心：そもそも、その結婚と魚を買うことに、何か関係でもあるのですか。
（後ろを向き、独り言をつぶやく）
呉旺：しめしめ、男もいないようだ。さらっても誰も助けに来ないだろう。
（梓心へと顔を向ける）
呉旺：好きな男はいるのか？
（梓心、下を向いて沈黙）
（東塘散櫂）
呉旺：この様子だと、おそらく惚れてるやつがいるな。
呉旺：おい、野郎ども、この姉ちゃんをかっさらえ。
（呉旺、呉一、呉二、梓心をさらって退場）

『第三場』
（張ばあ登場）
（話）
張ばあ：雲菫の芝居をよくご覧になっとる方なら、この後の展開も大体察しがつくじゃろう。
張ばあ：この後、例に漏れず激しい戦いが繰り広げられる。
張ばあ：大英雄の誕生のためには、少しばかりきっかけを与えないとならん。
張ばあ：悪事を働く害獣は、人の営みに混乱をもたらし、安寧を崩す。じゃが、そのような波乱こそ、英雄を生み出す種となるのじゃ。
張ばあ：雄々しき猛りをもってして事を沈めれば、歴史に名を残す。しかし、もしそこで怯めば…
張ばあ：張皆か王皆か範皆か…そんな名前のやつは誰も覚えんじゃろう。
張ばあ：もちろん人々は、強い男が美女を助ける物語を好む。
張ばあ：何はともあれ、範皆がどう出るか見るとしよう。
（範皆登場）
（話）
張ばあ：何をしておった、遅いではないか！
張ばあ：ここらで有名な悪漢どもに、梓心が連れ去られたぞ！
（東塘快櫂）
範皆：ああ——そんな——
範皆：状況を知った私は、驚きと怒りを隠せなかった。まさか、こんな事件が起こるとは。
範皆：相手が悪党なら強盗や殺人、なんでもあり得る。もし、この私が行けば…
範皆：生きて帰れる保証などない。
（張ばあ、腕輪を範皆へ渡す）
張ばあ：範皆よ。い…いったい、どうすればよい？
（東塘快櫂）
範皆：腕輪を見た瞬間、私は決意した——
範皆：か弱い女性が悪党に敵うはずもない。
範皆：腕輪を手に、私は剣を抜いた。その呉旺という悪漢を、完膚なきまでに懲らしめなければ。
（範皆、張ばあ退場）