今日、面白いことがありましたので、筆を執り書き留めようと思います——実は、若様がお酒に酔っ払いました。
そもそも、若様はまだお酒を飲める歳ではありません。おそらく、お父上の盃に入っていたお酒を普段飲んでいるものと勘違いしたのでしょう。
私は遠くから、中庭で武術の練習をしている影を見て、それを若様だと思いました。その予想は間違っていなかったのですが…ただ、酷く酔っぱらっていたのです…
私に挨拶する姿は元気なものでした。顔を真っ赤にしていなければ、普段通りだと勘違いしていたでしょう。
夏の夜に酔うのは優雅とは言えません。しかし若様の年齢を考えると、黙って見ているわけにもいきません。
本当は最初、見て見ぬふりをしようかとも思いました。恥をかかせないために、遠回りして裏庭へ荷物を運ぼうと思ったほどです。
抱えていた仕事を終えてから様子を見に行くと、若様は酔い潰れて階段のそばで横になっていました…いつもは大人っぽい若様がこんな一面を見せるなんて、本当に珍しいことがあったものです。
私はもう一人の使用人と一緒にそっと若様を部屋まで運ぶと、お茶とお菓子を用意しました。すると、若様の口から父と母のことを呼ぶ声が微かに二回聞こえてきました。目を閉じてはいましたが、あのように幸せそうな顔をしていたのは、かつての幸福な出来事を夢で見ていたからなのでしょう。
親愛なる若様、あなたはまだお若い。これから先、お酒を飲む機会はきっとたくさんありますよ。