「しかし、シェール陛下の野望が実現したとして、何をもたらすのでしょうか？」
軍務尚書のファランギースが窓の外の星海を眺める。銀河と星々が彼女の顔を、長い髪を、蒼白く照らす。
初めてこの舷窗から星を一望した時のことを思い出す。けれど、あの頃の畏敬の感情は、もう思い出せない。遠く数百光年先にある故郷の姿も、ぼやけてしまった。
「無礼を承知で申し上げます、親王殿下。この戦争は長すぎました。シェール陛下の夢のために、我々は数多の星区を駆け、謀略と策略で幾千万の命を消し、未知だった星区を一つずつ配下に加えました。しかし、シェール陛下の見た幻は我々に何をもたらしたのでしょうか？不幸が重ね、敵が増え、銀河中に溢れるそれらが、いずれ我々を呑み込むでしょう……」
「兄上の帝国は永遠の国になる。そこには恐怖や貧困がなく、人々の幸福が少数の人の手に握られることもなければ、誰かが誰かより地位が高いこともない。無能を罪と呼ぶこともない。故に……この理想を理解できぬ敵は、排除されて然るべきなのだ」
ゴパータ親王は首を振り、淡々と語った。
星区反遊撃戦争が奪ったのは彼女の片目と片腕だけではなかったようだ。目の前の彼女は、ファランギースが知る明るい少女とは程遠い。
「私は兄上の決定を信じます。あの人は私利私欲で動いたりしません。だから、たとえあなたでも、このような人心を揺るがす言葉は、これ以上は許せません」