威嚇する姿は、モンド大聖堂にある狼のレリーフと同じくらい迫力があった！
だがある日、彼が森で狩りをしていると、邪悪なリス「ウーバークァ」に遭遇する。
この古い大地では、ウーバークァよりも邪悪な魔神や悪竜はいなかった。彼は全ての美しいものを憎み、大地のあらゆる美しいものを醜くさせ、光を闇に変えようとしていた。
何の悩みもない、嬉しそうな子オオカミを見て、リスは憎しみを露わにしささやいた。
「グルル～、グルルッ！最も冷たき氷を彼の心臓にぶっ刺そう、二度と希望の光を感じられないようにしてやろう！」
そして、ウーバークァは呪文を唱え、子オオカミに呪いをかけようとした。
しかし、子オオカミが突如、ウーバークァを口の中に入れる。
ウーバークァは怒り焦った。子オオカミの口の中で、生まれてから覚えた汚い言葉を言える限り言った。口から変な声が聞こえてきて、子オオカミはやっと自分が何をしたのか気付く。
「おっと、ごめんなさい、リスさん、あなたは食べられるリスだと思ったよ！」
と子オオカミは心の中でつぶやいたが、そのままゴクリとウーバークァを飲み込んだ。

【付箋が貼ってあり、そこには綺麗な字で何か書いてある。「だから、リリー、外で遊ぶ時は知らないものを食べちゃだめだぞ。」】
