ナガルジュナよ、
万種の霊光に助けられ、私は永劫の大地に加護を与える。
淵底の泥沼が原初の王国を穢した時、
知恵の主を補佐する耀霊が万種に散った。
悲しみの川を逆らって渡り、甘露を飲む。
善霊のために道を開き、慈悲深き知恵の光を四方八方に照らす。

ナガルジュナよ、
万種の霊光に助けられ、私は花海の善霊を供養する。
見よ、霊光が現わす精魂、草木の神の末裔を。
見よ、百戦錬磨の生き残りし勇士、ディフたちの敵を。
天外の漆黒の陰りでさえ、その体を侵食することはできない。

ナガルジュナよ、
万種の霊光に助けられ、私は穢土の亡者を済度した。
罪なき者を罪から清め、悲しみや苦しみのない浄土で生まれ変わる。
大地のチャクラには、すべてのものを生み出すカルマという種がある。
世界の一瞬の盛衰は、現行の種子の幻象に過ぎない。

ナガルジュナよ、
万種の霊光に助けられ、私は高天の深淵を清めた。
淵底から溢れ出る泥沼が、ようやく引いていく。
ダーリの跡継ぎも、正法に畏服する。
千の歌が斉唱し、霖雨はしばし止む。

ナガルジュナよ、
暗い潮流が再び訪れ、黒淵が復活したら、
この賛歌を口にし、不敗の霊光を祈ろう。
永遠なる霊光は、私たちを上昇の道へと導いてくれる。
