神々が強大だった昔、万物は神につきまとい、苦しむ者は耐え忍んでいた。
神々が身を引いた今、人々は知恵を開花させたが、苦しむ者は変わらず苦しみの中にあった。
……
璃月には「人生逆旅の如し」、稲妻では「はかなき世をも、うつつとは見ず」という言葉があり、見る度に心を痛めるものだ。
そのわけを究明したいと思い、スメールの歴史を見渡してみたものの、変わらないのは人間の本性だけだと分かった。
砂漠に来てから計六十四回実験を行い、七年余りを費やした。
……
人間は囚人のごとく、また囚われの獣のごとく、どちらかが永遠の苦しみに落ちるまで、互いの快楽を餌食にし続ける。ゆえに利益を得るものがいれば、必ず損なうものもいる。楽があれば必ず苦があり、誰もが被害者となり得、誰もが加害者となり得るのだ。
人間の本性は貪欲と無関心だ。貪欲ゆえに悪を働き、無関心ゆえに他人の悪を見て見ぬふりする。
……
こんな世の中に、何の意味があるだろう？「現在」にとっての「未来」は、まるで「過去」にとっての「現在」のようだ。争いは永遠に続き、安寧の日々などどこにもない。争いこそが真理なのだ。
一切万物——私の知識、私の知恵、私の人生——すべては虚無である。