以前、狼は悩みのない子供だった。明るい青の瞳と、つややかな灰色の毛皮を持っていた。
胸を張ると、モンド大聖堂にある狼頭の彫刻とそっくりだ！
だがある日、狼が森で狩りをしていると、邪悪なリスの魔術師、ウバカと遭遇した！
大昔、どんな魔神も悪龍もウバカの邪悪さとは比べ物にならなかった。ウバカは全ての美しい物事を怨み、それらを醜くどす黒く変えてしまうのだ。
ウバカは楽しそうな狼を見て、怒りを抑えつつ呟いた。
「あららーあららー。全く腹立たしい。この世で最も冷たい氷を心臓に突き刺して、二度と希望を感じさせなくしてやる！」
ウバカは魔術を発動し、狼を呪おうとした。
しかし、狼はうっかりウバカを丸飲みしてしまったのだ。
慌てたウバカは怒りに任せ、知っている一番汚い言葉で狼を罵った。狼は口の中から声が聞こえる事に気付き、自分がとんでもない過ちを犯したのを理解した。
「あ、ごめんなさい、リスさん。食べてもいい方のリスだと思ったんだ！」
狼は説明しようとした。しかし、喉を動かしたはずみで、ゴクンとウバカを飲み込んでしまったのだ。

【ここにメモが貼られており、丁寧な文字が書かれている「だから、リリー、外では変なものを食べちゃだめだよ」】