「改めて自己紹介する。私はノットフリガだ。そうだね、君たちにとっては別の名前で紹介した方がいいかも。あいつらは私を『暗夜の魔女』って呼ぶの。」
ノットフリガの話しとともに、彼女の金髪は徐々に暗くなり、夜色と一体になった。青空のような瞳も夜に迎い、漆黒の色に染めていた。

「今から、私があなたの主だよ。当然、あなたのことは責任を持ってしっかり教えるわ。」
ノットフリガは体をしゃがんで、ディートリッヒに出処知らずの首輪をつけてあげた。首輪はどんどんディートリッヒのサイズまで縮めて、いくら彼が暴れて、取ろうとしても取れない状態になっていた。

「ふっ、ずいぶん時間を無駄にしたわ。早く城から出よう。」
ノットフリガが城外まで行こうとすると、ディートリッヒは全身の力で貴族荘園へ逃げようとした。だけど、彼の首に飾った首輪は不思議な力を込めているようで、彼はノットフリガに従うしかできなかった。

ノットフリガは嫌がるディートリッヒを見て、指で髪を巻き上げた。
「君があがくのをみるのもおもしろいけど、本当うるさいわね。新しく開発した『静寂の夜』という魔法があるんだけど、試してみたいならばもっと吠えていいわよ。」
すると世界は一瞬で静かになった。直感だが、絶対に彼女の実験対象になってはいけないとディートリッヒは思った。