—第一折·魚水縁—
生：範皆
旦：梓心
婆：張ばあ

『第一場』
（梓心登場）
（語）
梓心：潮は遠くの山々を映し、そよ風は緑の岩礁をなでる。
（話）
梓心：私は漁家の娘、名を梓心と申します。埠頭で生まれ育ち、今年で十六となりました。
梓心：しかし両親が年老いた今、私が家業を継いで、漁で生計を立てなければなりません。
（東塘揺櫂）
梓心：泳ぐ魚をこうして網で捕まえては、生活の足しにしています。
（網を引く）
（東塘連江）
梓心：日々の家計を支えるのは実に困難なもので、飢えや寒さにも耐える必要があります。
梓心：華美で高価な召し物を羨ましくも思いますが、この手に付けた腕輪があるおかげで、私は自分を憐れんだことなどありません。
梓心：家には飾る花もなく、今はお金を稼ぐことで精一杯です。
（縄を結び、岸に上がる）
（東塘散櫂）
梓心：町へ魚を売りに行く時間ですね。
（梓心退場）

『第二場』
（梓心出場）
（東塘導櫂）
梓心：お魚はいかがでしょうか。
（張ばあ登場）
（数櫂）
張ばあ：活きのいい魚だね。今晩はそれで汁物でも作るとするかのう。※魚の尾がはねる
張ばあ：ふぉっふぉっ、こんなにいい魚じゃ。この老いぼれも少し若返るかもしれんねぇ。
（話）
梓心：奥方、お名前をお聞きしても？
張ばあ：張じゃよ。この町で花を売っておる。
張ばあ：それにしても娘っ子よ、そんな小さな声じゃ、日が暮れても魚は売れんぞ。
張ばあ：ただまあ、あんたみたいなべっぴんさんじゃ、大声を出すのが難しいのかもしれんのう。その調子じゃと、いつまで経っても腹は満たせんぞ。
（梓心、下を向く）
（話）
梓心：ご冗談を。
梓心：あれ、どうして…
張ばあ：おや、どうしたんじゃ？
梓心：いつも腕に付けていた腕輪がありません。どうしましょう…
（範皆登場）
（東塘原櫂）
範皆：小金色の光が波の中で揺らめいている。これはなんと綺麗な腕輪か。
（話）
範皆：小生は埠頭の仕事で生計を立てている者。兄弟たちのおかげで、ここの統領となれた。
範皆：今日、腕輪を一つ拾った。見たところ若い娘のもののようだ。
範皆：持ち主に返してやりたいのは山々だが、悪いやつに騙し取られては元も子もない。
範皆：腕に跡があるか確認してから、持ち主を判断しよう。
（東塘二六）
範皆：こんなにも太陽が照る暑い日は、魚を買って酒をいただくに限る。
梓心：お客さん、ここの魚は新鮮なので煮ても焼いても美味しいですよ。
範皆：チ虎という魚がいい。その魚はどれだろうか。
範皆：近くで見せてくれ。
（梓心前へ）
範皆：やはり美しい方には、上品な装飾品がよく似合う。
（東塘連江）
梓心：お客さんの言っている意味が分かりません。少し強引すぎるのではありませんか。
梓心：もう結構です。
梓心：なんて礼儀のなっていない方なんでしょう。
（話）
範皆：お嬢さん落ち着いてほしい。先ほど、お嬢さんの手に腕輪の跡が見えた。
範皆：この腕輪はきっと、お嬢さんのものなのだろう。さあ、お返ししよう。
範皆：私、名を範…
（口を押さえて、範皆振り向く）
範皆：いえ、私はこれで。
（話）
梓心：あ、お待ちを——
（東塘揺櫂）
梓心：私の勘違いで嫌な思いをさせてしまいました。なんて恥知らずなの。
梓心：あの方のお名前を聞いて、後日礼を言わないと。
（話）
梓心：どうしましょう、困りました。
張ばあ：これが縁というものじゃ。美しい娘には、いい男が現れる。