そこで、姫と二人の智者は北にある極寒の地にやってきた。
辺り一面が氷と雪に包まれている。どんなに勇敢で勇猛な獣でも、穴掘りが得意なイタチでも、ここでは暖かな草むらも、新鮮な果実も見付けられないだろう。
あまりもの寒さに、姫の体は震えていた。だが、引き返す事なく、彼女は凍える風の中へと進んで行く。
賢い狐と頼れる亀は、骨を刺すような寒さに耐えきれず、姫に言った。
「リンリンリン、こんな寒くて危険な場所で冒険だなんて、国王が知ったら心配しますよ。帰りましょうよ、リンリンリン」
「そうですよ。吹雪もどんどん激しくなるし……少し休んで、風が止んでから進みましょうよ？　すみません、私は鳴けぬのです」
だが、頑固な姫は二人の智者の提案を聞き入れず、極寒の中を進んで行く事を決めた。
結局の所、この世で失った友人を救いに行くことや、友情を取り戻す事より大切な事はないのだから。
そうして一行は、爪や蹄が凍てつき、吐き出した息が氷るまで歩き続けた。
氷山に流れる、氷の張った川のほとりで、姫は寒風を漂う妖精を見付けた。
古くから知恵の妖精は、氷山の上に住んでいた。彼女達は実体はないが、強大な魔力を持っている。
「クンクン。あなたがここの主ですか？　どうか吹雪から抜け出す道を案内してくれませんか？」
姫は礼儀正しく話しかけ、感覚の無くなった蹄で小さく足踏みした。
知恵の狐と頼れる年老いた亀も、期待の眼差しを氷の妖精に向け、凍り付いた爪を雪の中で動かした。
「フーフー」
妖精は軽やかな声で言う。
「いいよ。でもフーフー」
「お返しに、君たちの体力をもらうよ。君達が吹雪の中を進めば進む程、どんどんお腹が空いて、寒くなるからね。まあ、命の危険はないと思うけど……多分ねフーフー」
（クンクン。相手は氷の精霊だもの）と姫を思った。
（それに、国で最も賢くて、私を気にかけてくれる人達が側にいるわ。何があっても大丈夫よ！）
姫は躊躇う事なく、精霊の要求を受け入れた。賢い狐も頼りになる老いた亀も、口を挟む隙がなかった。
「クンクン。合理的な条件です！　では、狼さんの所まで案内して下さい」
そこで精霊は、凍える川の流氷に姿を変え、固い決意を持った姫を険しい雪山の反対側へと導いた……