そして、プシュパの女主人が言った——
「慈悲深い君王よ、もしあなたが本当に誠実であるなら、
ここで、最初の謎を聞いてもらいたい。
生きている時は死んだように冷たいのに、
消え去った後、人々に暖かい風を送るものは？」

（…）の王女はこう答えた——
「晩春の枯れやすい薔薇のこと。棘だらけだけど、その美しさは隠せない。
花は摘まれて濃厚な香水となり、茎は切断されランプの灯芯となる。
後にも先にも、縁で結ばれた数多くの恋人たちがそれに魅了され、赤旗の君王もその美しさを敬慕する。
しかし、薔薇は誰も恋しがっていなかった。ただ、新月と朝露を伴って枯れるだけ。」

プシュパの女主人は、心の中で密かに感嘆するが、その可憐な顔は変わらず穏やかなままであった。
そして、さりげなく一歩前に出ると、王女に二つ目の謎を出す。

プシュパの女主人はこう言った——
「博識な君王よ、それは確かに最初の謎の答えだ。
けど星から深淵まで、この世界には未だ数え切れないほどの解明されていない謎がある。
博識な君王よ、あなたの知恵が本当に人々の言い伝え通りであれば、
先のように、二つ目の謎を解いてみよ。
大地から昇ってまた空から降りる。
誰にも姿を見せず、すべてを見透かしている。
上はまるで下、下は上と似ている。
上から下に行けるが、下から上には行けないものは？」

（…）の王女はこう答えた——
「それは高天が定めた正義の法、原初の時から練り上げられた神聖なる計画。
この世の誰も永遠の律法を目撃したことはないが、律法は常に万物を支配している。
陰謀と奸邪を放任や誇耀せず、身を伏せて天神のヴァアナを尊奉するのみ。
その禁断の術をあえて模倣するなら、叡智の境界で待っているのは厄災と破滅だけである。」
