—第五折·双珠還—
生：範皆
旦：梓心
武丑：呉旺

『第一場』
（範皆左側から出場、梓心右側から出場、呉旺両目を閉じ横たわる）
（二人は同じく呉塞の中、暗闇を進む）
（暗闇で互いの手に触れる、しかし相手が誰か分からない）
（呉旺起きる）
（話）
呉旺：この娘、いい根性をしてる。俺様に立ち向かうとは。
呉旺：もう近くにはいない。どうやら堂内に行ったか。
呉旺：フンッ、夜も遅い、門も閉まってる。
呉旺：壁を乗り越えなければ、外には行けない。たかが女に逃げられるわけがない。
（呉旺振り返り堂内へ）
（話）
呉旺：ケッ、こいつら酔っぱらって灯りもつけてないのか。
呉旺：灯りをつけてあの女を探そう。
（呉旺暗闇で範皆の足を踏む。呉旺と範皆驚く）
呉旺：お嬢さんここにいたのか、ハハハッ。
（呉旺両手を広げ範皆へ向かう。範皆それを躱す。両者駆け回る。梓心隅でうずくまる）
（呉旺、範皆を捕まえる）
呉旺：ハハハッ、やっと捕まえた。
（話）
呉旺：ん？ちょっと見ないうちに、だいぶガタイが良くなったんじゃないか？
範皆：寒かったので服を着たのです。
呉旺：ほう、たしかに寒い時は服をたくさん着た方がいい。
呉旺：じゃあなんで身長も伸びてるんだ？
範皆：舞台で歌うために、厚底の靴を履いているのです。
呉旺：ほう、それは大変だ。
呉旺：じゃあなんで手がこんなに荒っぽいんだ？
範皆：それは——耳をお貸しください。
呉旺：おう、いいぜ。
（範皆、剣で呉旺を刺す）
範皆：剣を持って貴様の命を取るためだ。
（呉旺倒れる）

『第二場』
（話）
範皆：悪党よ、剣の下で嘆くがいい。
梓心：あなたは、範皆さんでしょうか？
範皆：その声、梓心か？
（梓心、範皆と手を触れ合う）
梓心：範皆さん！
範皆：苦しかったであろう。
範皆：悪党はもうやっつけた。あとはその手下どもだけだ。
範皆：頭領を失った奴らは逃げるしかあるまい。
範皆：心配するな、すぐに門を破る。
（範皆、門を破る）
梓心：あなたが来なければ、私の命はありませんでした。
（東塘揺櫂）
梓心：私の心をあなたに捧げます。
範皆：共にどこまでも。
範皆：月光が差し花々が咲く場所へ。
梓心：この誓いを永遠に。
—完—