ガーッハッハッハッ！ダチ公よ、層岩巨淵で別れた後、たまには俺様のことを思い出してくれてたか？
かくいう俺様は、いつだってお前のことを考えてやってたぜ！それにほら、今回だって真っ先にお前のことが思い浮かんだ！
忍が無事に卒業できたことを祝って、それから、ついでに俺ら荒瀧派の名を上げるために、離島のすんげぇ良いとこに場所を借りて盛大な祭りをやることにした！
祭りの名は、荒瀧極上盛世豪鼓大祭典！！どうよ？驚いたか？
祭りの規模はあの容彩祭よりもデカイ。それに、海灯祭以上に価値があるもんだと俺様が保証する。この祭りを開催すりゃあ、俺ら荒瀧派の栄光はきっと稲妻の隅々にまで広がるはずだ！
こんな素晴らしい祭り、ダチ公であるお前には絶対に参加してほしい！
共に楽しみ、歌い、虫相撲で勝負して、スミレウリを焼こうぜ！祭りを楽しもうじゃねぇか！
どうだ、ワクワクしてきただろ？だから、早く離島に来い！この俺様が待ってんぜ！
ガーッハッハッハッ——
あっ…待った忍、やっぱスミレウリを焼くところは書かなくていい、派手さに欠けるからな…
ん？書かなくていいって言っただろ！
おいおいおい、今喋ってるのまで書くんじゃねぇ！！