虹が消えた頃に、金七十二郎はようやく屠毘荘を出て山へ向かった。
昔の伝説によると、この「荒山」は天帝の刃で切り立てられ、険しい絶壁になっていた。
荒山に地母の涙が沁みているから生物が成長しないという話を民の間で流れていた。

荒山はかつて金玉の鉱で有名だったが、地震で坑内が破壊され、無数の労働者が亡くなった。
それ以降、荒山は猛獣と賊どもに占拠され、だれももう一度開発しようとしなかった。

その猛獣と賊の中に、金七十二郎の仇がいる。
剣客の肩は傾斜し、足どりは踯躅した。この前屠毘荘主から受けた傷が彼を苦しめた。

この山の奥で自分を獲物に狙うものがいると剣客は知っていた。
長年血を吸って生きてきた金七十二郎は鋭い勘をもっていた。

一見何もないように見えるが、荒山はすでに金七十二郎に大きい罠をかけた。
闇に隠れた賊は彼が薄暗いトンネル、或いは崩れた坑道を通過する時に、後ろから彼をやっつけるのを企んでいた。

若しくはこの荒山だけでも、彼を葬るに十分であった。
傷を負った金七十二郎は絶壁の細い道に沿って艱難に歩いた。

その同時に、枯れた松の木がある崖に、彼を見つめる小さい影が二つあった。

「もう負けた姿が見える、このまま置いとけば奈落に落ちて死ぬだろう。」
痩っこけの婆が言った。

彼女は冷たい気配をした青い目で隣の人に聞いた。

「いかん！」
太った爺の声は鐘のように響いた。
「あいつは屠毘荘で三百六十三の命をとった、門番の犬まで彼に…
「屠毘荘主からの傷を負ったとは言え、油断してはいかん！」

「フン…」
婆はあっという間に森の中へ消え去った。

「……」
爺も片跛になった剣客を暫く見つめると、お腹を触ってその場を立ち去った。
その道には草一本にも触れなかった。

突然空が暗くなって、雨が降り始めた。
雨の中で、金七十二郎は剣を杖にして困難に山道を歩いた。
結局失血と寒さに耐えない彼は岩の上に倒れてしまった。

闇に飲み込まれる前、彼の前には薄水色の裙…
懐かしい光景だ。