ニコライの手紙

親愛なるカティア姉さんへ

大尉から聞いたんが、近々うちの部隊に編入されるんだってな。やっと再会できると思うと、居ても立っても居られなくなったよ！
出発前、姉さんから貰ったバラライカはまだ持ってるよ。以前俺たちが誤って壊してしまった駒の部分を交換したら、琴の音がより透き通って聞こえるようになった。
ただ先に言っておくが、この琴は俺が保管するから、姉さんには返せない。姉さんは不器用だし、もしこの古い相棒をまた壊しても、俺は直さないからな！
そうだ、また新しい曲を二つばかし覚えた。姉さんが来たら焚き火の前で披露しよう。昔のように、炉火の前で遊んだり、歌ったり、冗談を言ったり、女皇陛下から「壁炉の家」の兄弟姉妹に新年のプレゼントが送られてくるのを期待したりするんだ…
ただ、今の俺たちはもう無邪気な子供じゃない。より重い責任を負い、より深い思慮を持つようになった。

今回の再会のために、大尉が特別に半日休暇を与えてくれた。姉さんは酒とデザートを持ってきてくれ、思い出話に花を咲かせよう。姉さんに話したいことが山ほどあるんだ。それに姉さんが駐在していたところにも、きっと面白いことがたくさんあっただろう！
ちなみに、俺が太ったことに気付いても笑うなよ！もし笑ったら、俺も姉さんが太ったかどうか確認するからな！

再会を心から待ってるよ。
ニコライ·シュナイツェビッチ
