「五歌仙」について
五歌仙とは、かつて稲妻にいた伝説の人物たちのことである。詩歌を読むのが達者であることから「五歌仙」という美名を授かった。伝説では、将軍様が彼らの作品を好んでいたという。そのため、毎年五人の新作を一冊の詩集にまとめた後、一人を天守閣へ向かわせ、それを将軍様に献上していたそうだ。
五歌仙の名はそれぞれ「翠光」、「葵の翁」、「赤人」、「墨染」、「黒主」である。
五人の本名は今はもう不明。ただ、よく知られている説の一つに、次のようなものがある——五歌仙物語が大量に舞台化された時、登場人物を識別しやすいよう緑、青、赤、白、黒の五色で服を作ってそれぞれ区別させたそうだ。そして月日が流れ、観客たちは登場人物の代表色でそれぞれの歌仙に名をつけたという。ただ「翠光は草庵の名である『翠光堂』によるもの」という説や、「赤人は作品に朱色の印をつけるのを好んでいたため」という説もあるようだ。
……

「五歌仙物語」について
五歌仙の形象は人々の心に深く根付いており、彼らを主人公とした作品もかつて稲妻で人気を博していた。
五歌仙物語は、ここに至るまで数多く伝わってきた。しかし今となっては、その具体的な内容の正確さを知ることは不可能である。おそらく、五百年前の大災の際に失われてしまったのだろう。
現存する資料によれば、五歌仙物語の創作全盛期、その作品は基本的にすべて同じ形式で作られていたようだ。四つの詩を一組とし、それぞれの歌仙の視点から書かれている。それら四つが合わさると、完全な物語となるのだ。ただ興味深いことに、これらの物語に「黒主」視点の独立した章はない。
……

五歌仙の個人資料まとめ
翠光：酒飲み、平民出身、自由奔放な性格。ある説では、住んでいた草庵の名が「翠光堂」であったためつけられた名だという。

葵の翁：奕棋を得意とした老人。詩歌以外にも、小説という形で作品を世に残している。ある説では、彼が名声を得たのは比較的晩年で、その正体は幕府の役人だったという。また彼は人間ではなく、長寿の妖狐が化けた姿だという説もある。

赤人：剣術に長けており、武人の出身である可能性が高い。ある説では、赤人の名の由来は、自分の作品に朱色の印をつけることを好んでいたからだと言われている。

墨染：かつては巫女であり、華道、舞踊に長け、後に将軍の侍女を務めた。墨染は有名になったあと官職を辞任し、創作に専念したという説があるが、晩年まで将軍の側近として仕えていたという説もある。

黒主：情報が少なく、正体不明。そのためか、物語における黒主の身分や人物像は、他の者より多種多様である。
……

