【アザリクが操縦室に残した書類。どこからかコピーしたものなのか、筆跡はバラバラで、原本ではないようだ…】
…文献の記載によると、この機械は一部の装置が破損していても戦闘が可能とのことだ。従って、主要統制室以外に、より精密な操作機能を備えている副次統制室があるかもしれない…
…また、節目と通路をつなげて構成したエネルギー輸送システムの設計は相当に精巧だ。必要な時に、破損した部分を切断したり捨てたりすることで、巨大機械全体の機能が乱れることを防ぎ、主要部が破壊されていない状態なら本来の操作指令が実行できるよう保証されている…
…以前の書類の記載とデーヴァーンタカ山の巨大遺跡機械についての調査によると、エネルギー通路の配置は図に示されている通りかもしれない…
【その下に巨大機械のエネルギー通路復元図が描かれている。横のメモはとても複雑で、下記のような内容がいっぱいに書かれている…】
…主要統制室と三つ或いは四つの副次統制室の操作の連動…
…基本となるエネルギー通路の実験結果…
…エネルギー結晶体を通路の節目に分布させることについての研究…
…ハハッ、わかったぞ。簡単だったな。この巨大機械のエネルギー通路と構造についてはすでに完璧な推測ができている。しかしこの図面には余白がないので、書けない。