生：範皆
旦：梓心
婆：張ばあ
丑：張三、李四、王二麻

『第一場』
（梓心、張ばあ出場）
（話）
梓心：近頃は気持ちが重く、あまりよく寝られません。
梓心：善行をしたあの方を間違って責めてしまったからでしょうか。
梓心：腕輪を私に返してくれたのに、感謝せず名前も訊けず、逆に罵声を浴びせてしまいました。
梓心：恩人を探しているのですが、この大きな港町でどうやって探したらいいのか。
張ばあ：娘よ、悲しむ必要も悩む必要もないと思うんじゃがな。
梓心：え、それはどういう？
張ばあ：人探しの告知を貼って、モラを報酬とすれば、彼は現れるじゃろ。
（単青原櫂）
梓心：人は言う——
梓心：酒は頬を赤らめ、財は心を操る。
（梓心、下を向いて歩き始める）
梓心：この方法で彼を探したいのですが、本当にこれで現れるのでしょうか。
（話）
張ばあ：グズグズせんで、早くやるんじゃ。
張ばあ：騙されたと思って試してみろ、損はせん。
（梓心、張ばあ退場）

『第二場』
（張三、李四、王二麻出場）
（数櫂）
張三：俺は張三。
李四：俺は李四。
王二麻：そして俺は王二麻だ。
張三：あの告知を見たか、報酬を貰おうぜ。
李四：告知主に聞かれるだろ、本当にお前かって。
王二麻：正直に話すバカが居るか？
（話）
張三：おい、梓心っていう子の所に行って、報酬を貰いに行くのか？
李四：そうだ。
王二麻：その通りだ。
李四：お前も梓心の髪飾りを拾ったのか？
王二麻：告知によると、耳飾りじゃなかったか？
李四：嘘言うな、髪飾りだろ。
張三：バカだな、香膏だったぞ。
王二麻：もういい、実際に拾ったかどうか、どうでも良くないか？
張三：あははは。
張三：はははは。
（張三、李四、王二麻、梓心へ顔を向ける）
張三：梓心ちゃんよぉ、香膏を拾ってやったぞ。報酬は準備できてるかな？
李四：あっち行け。俺こそ以前に髪飾りを返した李四だ、報酬は俺にくれ。
王二麻：二人とも黙れ。耳飾りを返してやったのはこの王二麻だ、報酬は俺が頂く。
梓心：えぇ…もう何が何だかさっぱりです。
梓心：皆さんに会った覚えはありません。もし本当に耳飾り、香膏、髪飾りを無くしていたら、私自身が知らないはずないと思います…
張三：きっと仕事が忙しくて忘れちゃったんだ。迷うな、俺に間違いない。
李四：モラでもいいから早くよこせ。
王二麻：くれないのならお前の店を潰して評判を落としてやる。
梓心：うぅ、何て恥知らずな人達。
梓心：全部張ばあが考えたアイデアのせいじゃないの。
張ばあ：焦るんじゃない、今すぐ追い払ってやる。
張ばあ：ダー！
（張三、李四、王二麻、一斉に地面に座り込む）
張ばあ：お前らみたいな悪党をとっ捕まえる為、わざとこのような告知を貼ったんじゃ。
張ばあ：お前らが持ってきたものは全部偽物じゃ。梓心の耳飾り、香膏、髪飾りを早く持ってこらんか。
張ばあ：さもなければ…
張三：さもなければ？
張ばあ：金貴の琉璃百合を押し固めて成った髪飾り、夜泊石で作られた耳飾り、外国から輸入された香膏…
張ばあ：まとめて弁償じゃ！モラは？モラをはよよこせ！
（張ばあ、ほうきで張三、李四、王二麻を叩きながら追う）
張三：うわぁ。
李四：モラは要らないからもうやめろ！
王二麻：早く本物を拾った奴を連れてこい！

『第三場』
（張三、範皆を連れて出場）
（話）
張三：よくわかったぞ。お前があの子の物を盗んだせいで、俺らは大変な目に遭った。
範皆：この私、範皆はそんな卑猥な事をする人間ではない。勝手に疑われるのは困る。
張三：お前いい度胸だ。そこまで言うのなら、落とし主に会いに行けるか？
範皆：いいでしょう、名誉棄損を晴らすために。
（張三、範皆は梓心へ顔を向けた）
張三：無くし物をしたのは正に彼女だ、まだ言い訳する気か。
範皆：君だったのか！
（東塘連江）
範皆：この前はお嬢さんが突然怒り出し、話を聞いてくれなかった。
（東塘快櫂）
範皆：からかうのはよせ、私はただの埠頭の従業員だ。
範皆：私は潔白だ、女性の飾り物を盗む趣味などない。
範皆：面倒事にならないよう、拾った後すぐに返した。
（話）
梓心：範皆という名前だったのですね。
梓心：また私のせいで迷惑をかけてしまいました。
梓心：謝罪します。許してもらえないのなら、謝り続けます。
（梓心前へ、範皆に謝る）
梓心：先ほどは誤解でした。実は…
（範皆、後ろを向く）
範皆：ふん。
（梓心微笑み、再び前へ）
梓心：これには深い訳があります。
梓心：貴方が名も残せず去ってしまった故、この様や告知を頼りに探そうとしたのです。
梓心：結果このような予期せぬ事態になってしまったのは、全て私のせいです。
梓心：この通り、反省しています。お許しください。
範皆：なんと？
（東塘揺櫂）
範皆：まさか、誤解だったとは。
範皆：こういう時は落ち着いて、怒りを収めなければ。
（話）
範皆：ゴホン、では聞かせてもらおう。
範皆：この件について、先ほど誤解だと言ったな。
範皆：腕輪を拾ってくれた恩人を探し出す為に貼った告知が、危うく私を罪人扱いしてしまう所だった、そうか？
梓心：はい、間違いありません。謝ります。
（範皆、梓心に頭を上げさせる）
範皆：分かった、もう謝らなくていい。
範皆：私も大きな声を出してしまい、悪かった。
梓心：そんなとんでもない…
（範皆、お辞儀する）
張三：は！？なんであんたがペコペコしてるんだよ。結局モラはくれるのか？どうなんだ？
張ばあ：お黙り！二人が話してるんじゃ、あんたが口出す場じゃないよ。
張ばあ：みな雲菫の芝居を見るために来たんじゃ、あんたの茶番なぞ誰が望む。
張ばあ：早くそこをどかんかい。
（張ばあ、張三を退す）
梓心：考えてみれば、私は毎日ここで魚を売っていますが、なぜ会ったことが無いのでしょう？
範皆：私も毎日ここを通って仕事に行っている。
範皆：人混みが多いから、見つからなかったのだろう。縁があれば明日にでも会えるかもしれない…
梓心：そうですね…明日もここでお待ちしております。
