......
不合理だ、きっと何かが間違っている。
私があのアトリエを離れてから、私の世界に超絶技巧を持つ画家たちが多く侵入してきたことは認めよう。
そして、彼らの技法は無名ながら、所謂大先生と呼ばれるお歴々さえ超えた、卓越した作品を生み出すことも認めよう……しかし、彼らはきっと何かズルをしたに違いない！
私の絵には、まだあの愚鈍な教員たちに及ばない部分が確かにある。そして、私よりも作品を評論する物書きたちの方が弁が立つことも認める。
しかしこれはあくまでも時間の問題だ！私はまだ若い、彼らは少なくとも私より2つも歳上だ。
私が才能と見識で誰かに負けることなどあり得ない！
血の滲む努力のすえ、凡人たちに後れを取ることなどあるはずもない！
ましてや、明らかに画力はあれど、私を虜にする光と影、線を描くための入り口すらまだ見つけていないような連中になど！
十分な時間さえあれば、きっと彼らを驚愕させるような素晴らしい作品を描けるはずだ……いや、絶対に描ける！
これからは心を落ち着かせて画技を磨き、本格的な修行を始めるとしよう。
まず最初に、十分な資金を用意する必要がある。そうでないと生計のために奔走するだけで、私の気力の大半が持っていかれてしまう。それは非常に割に合わない。
スメールの砂漠には願いを叶えてくれる不思議な精霊がいると噂で聞いた。その精霊の力にあやかることができれば、最短で目標を達成できるかもしれない…
運がよければ、予想外の収穫も手に入る可能性がある。
手持ちの全財産をまとめて、可能な限り早くあの精霊を探し出さないと…
……
