其の一
囲碁の対局を眺めてみた、この手は無謀であの手も無力。
白黒つけない二人、アホのふりをする私。

其の二
万種の奇石に怪異の草、天然の盆栽が育った。
石珀に美玉に霓裳の木、夢中になった愚かな年寄り。

其の三
俗人にはわからない、絶雲の間の別天地。
千万の絶景に、興味深い話。鳥獣もまた仙人であることに、驚くべし。

其の四
絹のように白く、塩のように細かい。白砂こそが絶妙な骨董だ。
埃ひとつもない我が家、これこそ誇り高いのだ。

其の五
川の音も松の音もうるさい、崖の下で釣りをしたら上で眠る。
隣国の風神が本当に無礼だ、吹き飛ばされる紅葉が邪魔してくる。

其の六
木の枝も春の花も親こそないが、美しいのだ。
秋が訪れたら、荻草を刈り取って衣裳を作りに行こう。

其の七
この山を作った岩王は、物足りずあの湾も作った。
重ね合う崖も橋も、そのあたりの町も、風情があって楽しいよ。

其の八
夏の森は涼しい、風が布団で葉がベット。
いつまでもいたいのに、蚊たちに追い出される私。

其の九
夕飯後砂浜でお散歩、髭を整えて、空を眺める。
海と星空はテントみたいだ。お月様が住んでいるかな。

其の十
名石を拝めたいと、緋雲の丘に登る。
青き石がなぜそこまで高価？やはり玉京台を飲むのがいいのだ。