バーバラの踊りと歌はみんなの心を癒すためにある。
しかし人々に笑顔を届けるバーバラも、時に寂しさを覚える。
同い年の女の子みたいに、仲の良い友達とのんびり買い物をしたり、家族と温かい時間を過ごしたり。
他人にとっては些細で小さな願いかもしれないが、彼女にとっては贅沢なものだ。

アイドルとしての彼女は、出かけるたびに熱狂的なファンに囲まれてしまう。
せっかく休みを取り、両親と姉と一緒に過ごしても、幸せな時間はすぐに過ぎ去ってしまう。
優秀で忙しい姉はいつも仕事に没頭している。バーバラは彼女に悩み事を言おうとするたび、姉が抱える仕事のせいで口に出せない。

姉の疲れは見ればわかる。バーバラもそれをちゃんと知っている。
これは仕方のないこと、ジン·グンヒルドはみんなの代理団長だから。
「でも、できれば…お姉ちゃんを返してくれないかな？」
忙しい姉を見ながら、バーバラはそう独り言を呟いた。

その時、バーバラは奇妙な群島のうわさを耳にした。
夏、島、海…これは絶好のチャンスではないだろうか？
夏には冷たい炭酸水や甘い氷菓、金色の砂浜、青い海、水遊びに来た人々。
そうだ！砂浜、海！そうしよう。

海辺に行く準備をちゃんとしなきゃ。
お菓子にスイーツ…そうだ！それにピリ辛小魚、全部かわいいアヒルちゃんのバッグに入れておこう♪
それに服も！動きやすい水着に着替えないと。このミニスカートがいい感じかも、靴に付いている白いお花もかわいい♪
それに、襟にリボンを結べばもっとかわいくなるかも？
ラーララララーララ♪バーバラは嬉しそうに歌い始めた。

しかし、姉はきっと水着を用意する暇がないのではないだろうか？
それは困った。だけど方法がないわけじゃない。
「リサさん、時間ある？一緒に服を選んでほしいんだけど。」バーバラは微笑みながら図書館のドアを叩いた。