絶妙な火加減で焼き上げたふわふわのスポンジケーキのような柔らかい生地と、可憐でぜいたくなホイップクリームのような白を基調とした服。ダークブラウンの帽子と手袋、そしてプリーツスカートはまるでチョコレートのような質感だ。クレー専用の鮮やかな赤が、キャンディーで作った蝋燭の炎のようにキラキラと光る。
小さな火花騎士は、雲や木でさえも愛さずにはいられない夏の冒険を終えると、新しく「レッド·ヴェルヴェット·ウィッチ」へと変貌を遂げた。

「魔女にとって一番大事なことは何？」
モンドに戻った後、大きな騎士と小さな騎士は城壁の傍に座って、くるくる回る風車を眺めながらお喋りしていた…
クレーも以前から、「魔女」という言葉は聞いたことがあった。しかし、「炎のような赤い魔女」の物語を聞いて以来、クレーの中でこの言葉の意味はだんだん変わってきていた。
クレーは覚えている——大人たちが言う、その人の身元とすごく関係してる、大切なこと…確か「セキム」とか言ったっけ？
短刀の大盗賊は手に持った酒瓶を揺らしながら、神秘的な笑みを浮かべた。
「魔女が魔女と呼ばれるのは、不思議な魔法を使えるからだ。」
「魔女にとって一番大事なこと…それは魔法の不思議な力をどのように使うかってことさ。」
「当時、その赤い魔女は、魔法で砂漠に涼やかな楽園を作り、人々の願いを叶えてやった。だからこそ、彼女は人々に称賛され、幸せな物語として描かれ、休暇と笑顔の源になったんだ。」
「世界のどこかには、悪い性格の魔女や、悲しい出来事に遭遇した魔女もいるかもしれない。彼女たちは魔法の使い方を間違ったから、自分たちと同じように人々を悲しませ、泣かせる羽目になっちまった…」
「さて、レッド·ヴェルヴェット·ウィッチのクレーお嬢ちゃんは、どんな風に魔法を使いたいんだ？」
短刀の大盗賊はここで言葉を切ると、小さな魔女と軽く乾杯しながら、問い返した。
レッド·ヴェルヴェット·ウィッチは首を傾げる。コップの中のジュースに、純粋な笑顔が映り込んだ。
「クレーは…みーんなを幸せにしたい！」
しかしそう言うと、魔女は悩み始めた——
でも、悲しんでる人には、きっと悲しくなった理由があるはず。魔法で無理やり笑顔にしちゃったら、泣き顔よりも痛そうな、おかしな笑顔になるんじゃないかな？
幸い、よく回転する小さな頭の中に、すぐさま答えが浮かんだ。
じゃあ、みんなの悩み事を消してあげればいいんだ！
「例えば、魔法を使ってみんなが病気にかからないようにしたり、モラに困らないようにしたり。あと、毎日お魚を食べられて、元気になって、何も心配しないで、毎日楽しく過ごせるようにするんだよ。」
それでもまだ足りなかったのか、クレーは頬杖をついて、青い空と白い雲を眺めながら考え込んだ。
「それから…みんなの願いごとを教えてほしいな。一人一人の願いごとをメモして、世界で一番すっごい魔法で、世界で一番の幸せをみんなに届けるの。」
幸せな時の笑顔が一番すてきだということを、シードル湖の水面が以前クレーに教えてくれたのだ。
短刀の大盗賊は一瞬、呆気にとられたが、ふいに優しい西風が吹いてきて、驚きはすぐに安らぎと穏やかさへと変わった。
「だったら頑張ってくれよ、クレー。いつの日かきっと、クレーとクレーの魔法が、世界で一番イカした物語に出てくると思うぞ。」
物語の中で、レッド·ヴェルヴェット·ウィッチは、仲間たちと一緒にテイワットを隅々まで旅した。彼女たちの旅した場所からは、悩み事や悪者はみんな逃げてしまい、貧しさも病気も痛みも嘘のように消えて、綺麗なお花が沢山咲き誇った。焚き火と蝋燭の炎とお星さまが、みんなお友達になってくれて、楽しい歌声と軽やかな踊りは絶えず、楽しい宴は決して終わることがなかった。