一般人から見て、花の生長習性で希少度が異なるように、学術的成果も応用価値で違いが生じる。
ある一部の学者が、トップクラスの学術的成果をパティサラに、凡庸な成果をどこにでもあるミントに例えたことがある。
やがて、一部の学生もその影響を受けて、花をある種の称号として冗談を言い合うようになった。
皆が口を揃えて言ったのは、教令院でもっとも多いのは「スイートフラワー」と「ミント」であり、次が「薔薇」であること。それに対して、パティサラは非常に少ないということだ。
ただ理解に苦しむのは、天才であるリサ·ミンツには「パティサラ」の素質があるというのに、「薔薇」の称号を気にしていない点である。
彼女は先人たちが完成させられなかった多くのプロジェクトに、円満な形でピリオドを打ってきた。その論理的な基盤は確かなものと言えるだろう。
彼女はこれらの貢献で頭角を現し、指導教員から重宝されると、もっとも奥深いとされる課題の研究を許された。しばらく後、彼女は数多の実績を残すことになる。
当時、一部の学者たちは研究の方向性さえ調整すれば、彼女はいつか必ず最年少の賢者になるだろうと考えていた…
しかし、彼女は既存の学術的成果の署名式に出席せず、学院の核心となるプロジェクトからも手を引いた。その後、彼女は自らの意思で教令院を離れてしまう。
不思議に思う同級生からの問い詰めに対し、彼女はいつもと変わらず、優しく優雅にこう答えた。
「わたくしの仕事は散らばっている書籍を整理し、それらを探しやすい場所に配置するのと同じようなもの。ただそれだけなの。署名式のような立派なものなんて、わたくしには必要ないわ。」
「そうだ。学生の間で流行っている歌は覚えているかしら？」
「『カルパラタ蓮の控え目を求めず、パティサラの高潔さを求めない。』」
「『日々歌と共にし、香りを手にする。』」
「昔、薔薇は他と比べられないくらい珍しい花だった。けれど、一世代また一世代と学者が絶えず栽培の技術を研究し、今日に至って、薔薇はどこでも見られるようになった。」
「これは薔薇にとって悪いことかしら？もちろん違うわ。薔薇はいつもかぐわしい香りを放っている。珍しいかどうかなんて、人のつけた定義に過ぎないのよ。」
「だからいつの日か、みんなが主観的な考えでこれらの花を評価し、定義するのではなく——花たちの生長習性と環境を選ぶ理由に目を向けられるようになった時こそ、記念すべきことなんだと思うわ。」