「ガイアお兄ちゃん、なんで短刀の大盗賊はいつも短刀を持ち歩いてるの？」
モンド城の西風騎士団の中で、大きな騎士と小さな騎士がおしゃべりしていた。
二人が舞台で大盗賊と魔女を演じ切ってから、もう数日経つのだが、小さな騎士はまだ、ある疑問を抱えたままだった。
コホンッ、大盗賊が短刀を持ち歩く理由か…——ガイアが使った台本の中には、短刀に関する説明はどこにも書かれていなかった。
もしかすると、キャラクターにカッコいい称号を付けようという、単なる監督の思い付きで、「短刀の大盗賊」に決まっただけなのかもしれない。
しかし、目の前の幼い騎士が眉間に皺を寄せて真剣に考え込む姿は、今日の夕飯が何かについて考えている時よりも深刻だ。
好奇心旺盛な子供はいつだって質問をしたがる。質問攻めにされる大人からしてみれば、少々困る場合もあるが、幼い頃の好奇心が満たされなかった子供は、好奇心を持つことを諦めた、退屈な大人になってしまうかもしれない。
人生における無数の可能性の中でも、退屈な人生ほど悲しいものはない。だから、子供の質問には誠意をもって向き合うべきだ。
「そうだな、なんでだろうな？とてもいい質問だ…」ガイアは微笑みながら答えた。

舞台の上で、少しの間ではあるが、大盗賊の身になった彼だ。照明の光に包まれながら、今の自分とは異なる人生についても考えてみた覚えはある。
騎士には騎士の生き方があり、大盗賊には大盗賊の生き方がある。
公明正大に弓と剣を背負い、守ることへの決心を見せるのが騎士の姿。
刃を隠し、暗闇の中で罠を仕掛けるのが大盗賊の姿だ。
生き方は人それぞれ。大盗賊が騎士の剣を持ち歩くことはないし、正統派を貫く騎士が、こっそり短刀を取り出して人を傷つけることはない。
もしこの鉄則に反する物語があるとすれば、きっとそのキャラクターは運命を裏切ったという設定であるはずだ。
しかし、そんな答えをこの子に聞かせる必要はないだろう。まして、答えは一つだけとは限らないのだから…そう彼は考えた。
短刀の大盗賊が持っている短刀は、仲間からの贈り物だったかもしれないし、大盗賊が侠客として生きてきた証かもしれないし、はたまた彼の偉業を讃える勲章なのかもしれない…
ならば、童話を作ってみよう。英雄譚、伝説、そして美しいファンタジーを織り込んで、これまでと同じように、子供に夢を与えるのだ。
彼は部屋に掛けてあった舞台衣装の腰辺りから、小道具の短刀を取り出した。
「そのことなら、大盗賊がまだ小さかった頃のことから話さないといけないな。ちょっと難しい物語だが、聞きたいか？」
「ガイアお兄ちゃん、また物語を聞かせてくれるの？クレー、聞きたい！」