（破れた古い紙切れ。残っている情報はもはや、不完全だ。）

…以前███で、「死域」に汚染された異常物質を三回分抽出した。だが、この不思議な構造物の近くに着いた頃には、辺りはすでに全部浄化され、異変の痕跡も残っていなかった。理由は未だに不明だ…

…近くの村や町から収集したサンプル5名。サンプルIII：20～25歳の成人男性1名、サンプルIV：25～30歳の成人女性1名、サンプルV/VI/VII：7～14歳の男の子1名、女の子2名…

…子供サンプルは全員行方不明になった。失踪前にはせん妄の症状があり、「空想の友達」と密かに交流していたようだ。あるいは、森林環境に関連して生じた地脈/元素生物と関係があるのかもしれない（アランナラ？）。

「アランナラ」について
森の住民たちの伝説によると、「アランナラ」という高度な知能を持つ生物（植物？）は現実と夢の間を自由に行き来し、現実の物資環境をもとに夢を作り出すこともできるそうだ。非合理的でふざけた説にも聞こえるが、これが信用できない話だとは限らない。この生物の生きたサンプルを探すことを諦めてはいけない。
この生物をうまく利用すれば、人間の知能や意識、複雑な記憶、そして非理性的な幻想も、人間改造における「制御できる変数」になる可能性がある。制御できる夢については、その道具と武器としての価値は計り知れず、人類がさらに超越した知能を得るための踏み台になるかもしれない。
この計画がうまく進めば、人類は現実と夢の両方を征服する力を手に入れることができ、ついにこの世を超越できる。
（句読点の後にインクが滲んだ大きな空白の部分がある。ここで作者のペンは、ペン先が折れてしまったようだ。）

未確認の生物「アランナラ」に関する民俗資料を参考に残しておく…

…成人サンプルIVは身体機能反応を停止し、大部分の皮膚は██████、臓器は██████。死因：失血死。
成人サンプルIIIは仲間が気絶したのを目撃したためにパニック状態になり、激しく抵抗した。そのため、強制的な手段で制圧するとともに、実験を中止せざるを得なかった。「死域」に含まれる正体不明の物質は、人体の（ここで「予測できない」という言葉に取り消し線が引かれている）皮膚の病変を誘発する。実験を繰り返し行えば、規則や原理が判明するかもしれない…

…成人サンプルIIIは身体機能反応を停止し、中等度の面積の皮膚が██████、臓器は██████、血液も██████。死因：極度の恐怖による心原性ショックと多臓器不全の合併症。
これは無意味な浪費だ。次の実験では、サンプルの精神状態や実験環境にもっと気を配るべきだ…

今回実験の責任者：████
（署名の部分は水に滲んでおり、もはや名前は判別できない。）