　
長年流浪してきた倾奇者は、もうそれのことを思い出さないだろう。
しかし目を閉じても、たたら砂の月夜や炉火が見える。
若くて心優しい副官が言った。
「この金の飾りは将軍から授かれた身分の証である。」
「世を渡り歩く時、やむを得ない場合を除く、」
「自分の身分を決して他人に明かさないこと。」
剛直である目付が言った。
「この金の飾りは将軍から授かれた身分の証である。
しかし、あなたは人間でも器物でもない。
このような処罰を与えるしかないが、どうか恨まないで欲しい！」

昨日を捨てた倾奇者は、もうそれのことを思い出さないだろう。
しかし、耳を塞いでいても、その時の豪雨や嵐が聞こえてくる。
期待に満ちた目が言った。
「この金の飾りは将軍から授かれた身分の証である。」
「きっと人々を苦しみから解放できるだろう。」

美しくて活気がある巫女が言った。
「この金の飾りは将軍から授かれた身分の証である。」
「将軍は決してあなたを見捨てない。」
「私も最善を尽くし、即刻の救援を手配する…」

…しかし、金色の矢羽はやがて埃に埋もれ、
すべての物語も業火に焼き尽くされ、消えてしまった。