　
天目、経津、一心、百目、千手、
かつて「雷電五箇伝」と呼ばれる。
しかし、今は「天目」だけが伝承されている。
「一心」も何とか後継者がいた。
民衆の考えでは、これは単に時間の流れの必然的な結果である。
突如現れた衰退には、何か隠された秘密があるとは思えなかった。

流浪者は決して認めない、
自分がやったことは、刀職人への復讐のためだったという。
当然、これも絶対口にしないだろう、
計画が半分ほど進んだところで、急に趣味を持たなくなってしまったことを。
彼はある学者から習ったような口調でこう言った。
「すべては、人間の本質を知るための小さいな実験に過ぎない。」

稲妻の伝統的な芝居には、「国崩」と呼ばれるキャラクターがいた。
彼らは通常、国を盗むことを目的として、悪だくみをする人。
流浪の果てに、自分の意志でこの名前を選んだのだ。
そして、今まで使ってきた名前は、自分さえも覚えていない。

稲妻の伝統的な芝居は、三つの幕の名前をつなげて芝居の演目にすることが多い。
例えば『菫染』『山月』『虎牙鑑』の三幕は、
『菫染山月虎牙鑑』の一つにまとめられる。
もしかしたら、この形骸が経験してきたことが、
いつか人間の間で語る物語となり、地脈の遥かな記憶になるだろう。
ただ今は、彼の第三幕がまだ語られている。