
彼は最初、「心」の容器として生まれた。
しかし、夢の中で涙がこぼれた。
創造者は認めたくなかったが、それに気づいてしまったのだ。
彼は器物としても人間としても、あまりにも脆いと。

彼を破壊できずに躊躇した創造者は、そのまま眠らせることにした。
それ以降、彼女は作品に心臓を収納するという設計を諦めた。
それからすぐ、世間でもっとも高貴で尊い「証」が、
置き場所がないために、影向山の大社へと運ばれた。

その後、美しい人形が目を覚まし、流浪を始めた。
彼は、様々な心を見てきた。
善良なもの、誠実なもの、毅然としたもの、温和なもの…
人形も、心臓を欲しがった。

そして美しい人形はついに、その「心」を手に入れた。
それは彼の誕生の意味であり、存在の目的でもある。
しかし、それは人形が本当に望んでいた物ではなかった。
なぜなら、それには祝福が一切含まれていない。
ただ友好的な外見に包まれた、
自分勝手で、偽善的で、狡猾で、呪いに満ちた供物。

善と悪、すべてが衆生の物語、無用なものでありながら騒々しい。
しかし、この「心」を掘り出せば、
もう何も感じられなくなる…