
勇者がいれば、邪悪な魔法使いもいる。騎士がいれば、当然ながら悪龍もいる。
勇者はいつだって聖剣を手にしていた。だから、魔法使いもその姿に見合う法器が必要だ。
勇者と魔法使い、騎士と悪龍がまだ生まれていない当時、冒険の合間に、
彼らはいつも副院長の礼帽に飾られた名もなき鳥の羽根を手に入れようと狙っていた。
その羽根にはきっと沢山の物語があるのだろうと、小さな冒険者たちはそう思っていた。
副院長は、きっと多くの物語を経験しているのだ——まるで隠居した老齢の勇者のように。
そうでなければ、約束してくれた院長でさえ、それを外せない訳がない。

「██、██、ケンカはよして、仲良くしなさい。」
いつも騎士役と悪龍役をしている二人は、不本意ながらもうなずいた。
「███、私のいない時は、███の面倒をちゃんと見てあげてね。」
「用事が終わったら、私と院長はすぐ帰ってくるから。外へ出ないように。」
副院長は少し思案し、離れる前に濃い緑色の羽根を外した。
「███、ずっとこれを欲しがってたでしょ？君に預けるわ。」
「でも、一時的に預けるだけだからね。汚したら怒っちゃうわよ。」

しかし彼らの考えとは裏腹に、この羽根が最後まで悪しき魔法使いの不思議な法器になることは一度もなかった。
その代わり、羽根は新たな持ち主の足跡と共に、別離の禍の源へとたどり着き、その道を引き返した…