
天目、経津、一心、百目、千手、
それは、かつて「雷電五箇伝」と呼ばれたもの。
しかし、今は「天目」だけが伝承されている。
「一心」にも、かろうじて後継者はいた。
民衆の考えでは、これらは単に時間の流れが招いた必然の結果。
突如として訪れた衰退に、何か秘密が隠されているなど思いもしなかった。

流浪者は決して認めない、
自分が成したことは、刀職人への復讐のためであったと。
そして当然、これも口にはしないだろう、
計画も半ばのところで、急に興が乗らなくなってしまったことを。
彼は、ある学者から習ったような口調でこう言った。
「すべては、人間の本質を知るための小さな実験に過ぎない。」

稲妻の伝統的な芝居には、「国崩」と呼ばれる登場人物がいる。
彼らは通常、国を盗むことを目的とし、悪事を働く者。
流浪の果てに、彼は自らの意志でこの名前を選んだ。
そして、それまで使ってきた名は、今はもう自分でさえ覚えていない。

稲妻の伝統的な芝居は、三つの幕の名前を繋げ、それを芝居の題目にすることが多い。
例えば『菫染』『山月』『虎牙鑑』の三幕であれば、
『菫染山月虎牙鑑』の一つにまとめられる。
もしかしたら、この形骸が経験してきたことが、
いつか人間のあいだで語られる物語となり、地脈の遥かな記憶となるのかもしれない。
ただ今は、彼の第三幕がまだ語られている最中だ。