
砂塵に落ちた貴人よ、この盲目の老人のはなしに耳を傾けてくれ——
ジュラバドの教訓を、一瞬にして滅んだ人造花の話を…
卑しい出自の王のことを、ジンニーとの狂愛と怨恨を…

赤砂の王は伴侶が逝去した後、ジンニーを使者にして凡人と秘密の契約を結んだという。
心が研磨されておらずまだ鉄や石になっていない者、そして幻の蜃気楼に侵されていない者こそ、
一地方の王になる資格があり、預言者のように迷える羊の如き民衆を統治できる。
こうして、偉大な主の慈しみ深い、それでいて厳しい眼差しの下、ジンニーはある者を見つけた…
若い羊飼いであったオルマズドは、睡蓮から生まれたリルパァールと愛し合った。

「あなたに百世の祝福を与えよう。けれどその代償は復讐の刃、赤くて鮮やかな酒」
「なぜなら、ジンニーの狂愛はいつも貪欲さと強要を伴う。そして公平だと思い込む残酷な報復に終わるもの」

絡み合う月明かりの下で、オルマズドはこの警告を聞き流した…
定められた罰は、若くて勇敢な少年からすれば、あまりにも遠すぎるようなものだったのだ。
ジンニーの助けの下、年若き羊飼いは放浪する一族の首領となった。
その後、オルマズドは割拠する国々の主に勝利し、一地方の王の座についた。

ジュラバドは造り物の花のように、山々の中で咲き誇り、凡人の国の首都となった。
かつて羊飼いであったオルマズドも、今や凡人の王となり、赤砂の主の代行者となった。
だが、盛りの花の芳香を楽しんだ人々は、思ってもみなかっただろう…
美しく咲いた後に実るのが、苦く強烈な死の果実だとは——

師からかつて教わった昔話を胸に、サイフォスはサファイアの都へと旅立った。
昨日、金の流砂に埋もれた教訓は、明日になっても終わらない時の風と共に繰り返す…
