
泉の清水で喉を潤しに来た旅人よ、この盲目の老人のはなしに耳を傾けてくれ——
ジュラバドの哀歌を、赤砂の主の迷夢を…
忠誠心を欠いた英霊のことを、同胞の裏切りを。

花の女王が亡くなった時、その眷属であったジンニーたちはキングデシェレトに忠誠を誓ったと言われている。
キングデシェレトは往日の楽園を探し求めるため、天の釘が落ちた処に永遠のオアシスを創った…
そして、「フェリギス」という名の大ジンニーは、赤砂の主にオアシスの長として抜擢される。
女主人が永き眠りについた霊廟を守るため、彼女はジンニーの力で泉の水が尽きぬよう維持し続けた。
そうして砂漠には緑が散在することとなり、家を失った流浪の民に青々と茂る庇護を提供したのであった…

その後、リルパァールというジンニーの導きの下、凡人の王国が「永遠のオアシス」の周りに建国されていった。
花の女主人への忠誠と、新たに生まれた国への憐れみを胸に、フェリギスは犠牲になることを決心した。
赤砂の王が引き留めようとする声も顧みず、大ジンニーはその美しい体を冷たい作り物の枷に閉じ込めると、
水晶でできた盃のような封印で砂海の憤怒を封じ込め、不動の姿で凡人の国を守った…

「けれど、万物には定められた時があり、変数がある。今日は寄り添っていても、明日には離れていくかもしれない。」
「ジンニーが誇る自由を失い、快楽と狂愛を享受する肉体を失った。精神も日に日に弱ってきている。」
「睡蓮の女妖魔は蜜のような嘘で凡人の王を車輪の下に誘い込み、赤砂の王も狂おしい迷夢に陥落してしまった…」
「けれど、私はずっと待っている。眠れない夢の中で、ずっと待っている…砂の王があの古い約束を果たす時を。」

肉体と精神、その両方が醜い機械に閉じ込められてもなお、彼女は女主人が眠りから目覚める日を待ち望む。
そんな悲しき執念を胸に、砂の国の砕け散った夢を静かに守り続けるのだ。
たとえ清浄な泉に苦い砂粒が混ざっていても、たとえオアシスが砂丘に埋もれても…
機械を稼働する永遠なる律動の中、転機の足音にひそかに耳を傾けている。

「けれど、盲目の師匠よ。奴隷の枷から生まれ、幼い頃より何もかも失ってきた…」
「砂丘のように予測できない運命に見放されている私に、運命の転機を迎え入れる資格が果たしてあるのだろうか？」
