
覚えている者は誰もいない月夜、悲劇の砂嵐が楽園を飲み込む前夜のこと…
花と草木は、人間の国について語り合った——その希望と荒れ果てた未来のことを。
触れてはならぬ者は灰色の死をもたらし、漆黒の潮は生の河岸を洗い流す。
新生した草木と獣は人間と共に、幾度も押し寄せる険しい潮流を退けた。

赤砂の主と決別した後、孤独な年月の中で草木の女王は霊光から神鳥を作り出すと、
それに二つの世界——新生と死の堺を見守る責務を与えた。
神鳥は松柏と雪蓮花が育つ場所に住み、約束がまだ生きる甘い夢の中で眠った…
災いが訪れる時だけ、彼女は目を覚ます。そして、定められた破滅の運命を歩んでいくのだ。
その後、あの人の悲哀に満ちた予言通り、仄暗い死の静寂は雨林に蔓延していき…
友が警告した通り、漆黒の獣は潮のように押し寄せ、新生を果たした雨林を飲み込んだ…

水の国の旧主は激動の中で滅び、その身は純粋な甘露の海へと変わった。
だが、アビスに蹂躙されて荒れ果てた大地では、純潔なる露はやがて蒸発して乾いてしまう。
草木の女主人はそれを悲しむ暇もない。幾千万の種を持つ母樹は、哺育を待っているのだ…
黒淵の穢れを浄化し、甘露の純潔さを守るために、シームルグは神から授かった体を崩した——

「花の霊光から生まれた美しい生物は、必ずや散って泥になる運命にある。」
「舞い散った後…甘露の潤いを享受し、花海の者として生まれ変われば、もう『死』に悩まされることはない。」