
異なる物語の勇者は、当然それぞれの——都合の良い——聖剣を見つけ、そして最終的にはそれぞれの宿敵に立ち向かう。
だが、英雄も長く生きすぎればやがて悪龍になると、そうよく言われている。様々な物語が交錯する中で、相手にとっての勇者は、味方にとっての悪龍なのかもしれない。
残された物語は、最終的には分かりやすい叙事へと姿を変える。勇者が悪龍ではなく、勇者でいられるのもそれ故だ。
だから、いかに強く狡猾な悪龍であろうと、どの物語の終わりにおいても必ず聖剣を手にした勇者に敗れてしまう。

すべてを溶かす裂け目に身を投げる前、悪龍は勇者との過去を思い出した。そして最後に、彼はこう言った——
「ああ、俺は恨まん。お前は俺の見た景色を見たことがないのだ。だから、俺を止めようとするのだろう。」
「星々から来た獣は、世界の羊水を飲み干す。それからまた百年後、地上のすべての命は消される。」
「俺は必ず戻り、すべての魂を救おう。十年経とうと、百年経とうと、俺は新たな宇宙として生まれ変わるだろう。」

だが、悪龍を打ち倒した勇者もまた、長い戦いを経たことで、もっとも大切にしていたものを失くしていた。
彼は、信じられなくなっていたのだ——人間の理性で制御しきれないもの、理解しきれないすべてのものを。
そして残りの人生で、彼は元素以外のエネルギーと機械で動く王国を作ったのだ。