
「『人』とは、複雑なだけの機械に過ぎない。」
英知の畑で、ある少年はそう語った。
部位を取り外し、変更を加えれば、
その機械の性能は大幅な上昇を得る。
神の目、体格、武力に関係なく、
「最適化された人間」は常識を超えた力を持つだろう…

たとえ「外道」と蔑まれ、賢者の輪から永久に追放されたとしても、
少年は研究ノートの端に、自身の感想を書いた。
Ⅰ．予想通り、教令院のやり方では、研究に突破口は開けない。
Ⅱ．しかし、追放されたのは損失だ。良い研究環境がなくては。

「異端」のうわさを辿り、一人目の愚者は彼を見つけた…

「『最適化された人間』か——貴国が十分な物資と時間を提供してくれるのなら、我は貴様たちが『神』と呼ぶものさえ作ることができる。どうだ？」
沙金が流れるような暑く眩い砂漠の中で、彼は冬国の使節に尋ねた。
お前も教令院の人たちみたいに俺を「怪物」や「狂人」と呼ぶのか。
それとも故郷の人たちみたいに、俺を追い払うのか…

しかし…
「よかろう。では、今から貴様は我らの仲間だ。」
「貴様の名は、そうだな——」
自身に付けられた名があまりにも皮肉めいたものであったため、少年は大声を上げて笑わずにはいられなかった。