
「私の無邪気な娘、私の霊光よ…」
「あなたのことをもう一人の母に託すわ。あの子に忠誠と愛を捧げなさい。」
「あの子の知恵は私に劣らない。そして、その輝きは私よりも眩しいもの。」
「夜、顔のない夢を見たことがある。私はそれに、とても不安を感じた…」
「だから、あなたを私の体から分離させたのよ。どうか、悪夢の到来を止めて。」

「私の霊光、私の光よ…」
「漆黒の潮の到来をあの子に告げたことがある。あなたはその中から責務と運命を知るでしょう。」
「恐れずに、退かないでおくれ。霊光を色褪せさせないでおくれ。母に恥をかかせないでおくれ。」
「人のために犠牲になるのが私の宿命であるように、犠牲もまた新生にとっての素晴らしい前奏なの…」
「草木の母の懐に飛び込みなさい。あの子の国で、あなたは運命を見つけられるはずよ。」

「私の霊光、私の純粋な娘よ…」
「あなたは姿を変え、分裂と死の試練に立ち向かうことになる。」
「それから、あなたは永遠に生きる。けれど、それはより暗い道になるでしょう…」
「甘露の主と草木の主は、あなたよりも先に姿を消すことになる…」
「彼女たちは忘れ去られ…そして、あなたたちも犠牲の記憶だけが残るの。」

「私の霊光、花の娘よ…」
「恐れることなく、立ち向かうと決心がついたのなら…」
「新しい養主の懐に飛び込みなさい。」