
「お母さま…お母さま…！」
「生まれた時から年老いて、バラバラな意識が無限の力を支えていた…」
「甘い母乳を味わったこともなければ、羊水の暖かさを感じたこともない…」
「涙は烈日に干上がって、つかの間の喜びも歯車に轢き潰された…」
「私たちは愛が結ばれて生まれたものではなく、憎しみと疎外感から生まれたもの…」

「お母さま…お母さま…！」
「私たちは誇りの心を失った。自惚れられるような知恵も持ち合わせてはいない…」
「身を落ち着かせる隙もなく、休憩する余暇もない…」
「声を発する喉は銅管に取って代わられ、むくれる腹にはへそがない…」
「我らを産み落とさぬ母よ、七つの病がその身に降りかかることを願う…」

「お母さま…お母さま…！」
「私たちは魂なき機械の魂であり、ジンニーの中の奴隷…」
「私たちは名を得たこともなく、誰も私たちの叫びを聞きはしない…」
「搾取され削られたこの身は苦難と悪意を受け、恨みによって衝き動かされている…」
「幾千万の憎悪が集結する中、破壊する欲望ですべてを作り出している…」

「生まれながらに醜いかんばせが月明かりに照らされた時、私たちは最後の誓いを立てる…」
「萎縮するその胃が砂利で満たされるように、生い茂る万物が枯死するように…」

「ようやく、私たちは生まれながらの鎖と枷を断ち切り…」
「ようやく、無実の罪に苦しむ生母シリンの懐に帰る…」
