
「早すぎる出会いと別れ、まるで一夜の夢のよう」

平凡な一生を、
私は充実に過ごしたと思っている。

私は白辰の狐として、
かわいい眷属たちと、
鳴神の野原を山々を駆けた。

すべてが終わったら、
あの子たちがまた楽しく走れるように……

月のようにきれいな鬼族の少女と、
一緒に御前で舞いを披露したことがある。
彼女の剣舞は美しく、
彼女の美貌、勇姿、佇まい、
すべてが千年後に語り継がれれば良いと思った。

あの少女の美しさを思い出したら、
お面を被って顔を隠したくなる……

影向の天狗の族長と速さを競った。
修験霊山の参道を表も裏も走り抜け、
それぞれの力を比べた。

勝ったのは、意外にも白辰一族の私だった。
今思えば、手加減をされていたのだろう。
そう思うと、少し悔しい……

私に歯向かう妖狸を策ではめて、
誠心誠意将軍様に降伏するように仕向けた。
同時に恐れ多くもあの方にも、
生意気な大妖狸王を麾下に加えさせるように仕向けた。

あの夜、月の光が御苑の枝や花びらに降り注ぎ、
庭がキラキラと無数の真珠のように美しかった。
その景色が今でも私の浅はかな胸の中に光っている……

覚えていてほしい、別れの前に、無礼を承知で告げた箴言を。
「騙されず、動揺せず、あなたの信じた道を歩んでください」
この言葉が、嘘や悪意から少しでも彼女を守ってあげられれば。
あのわんぱくで純粋な狸の子が、私の最後の嘘を恨まないように……

今、最も暗い場所にいても、
この景色を忘れない。
雲を射抜く月の光のように、
小さく脆い心を照らして。

私は人の姿でいることもあった。
短命で美しい小さな生き物とともに生きることも。
色々な身分で、沢山の人間の友になった。
故郷の神社のために鳴神で修行をする巫女も、
夏祭りで大人とはぐれた子供も、
仙家の術の修行をするために璃月へ行ったやさしい少年も、
町の繁栄のために尽力した勘定も、
鋭い刀剣を鍛えることに夢中な職人も、
匠な技で流星を造り夜空に咲かせた一族も、
皆、意図せずできた大切な友たちだ。

彼らを守る結界が、いかなる暗闇にも侵されないように……

すべてが、なつかしい。

「だから、私を蝕む漆黒の意思よ」
「私にはもう力がない」
「この白辰の血をお好きにどうぞ」
「ただ、願いを聞いてはくれないかもしれないけれど」
「もし叶うのならば……」

「私の大切なものが見えるのなら」
「あの生き物たちを許してやってください」
「願わくば」
「私の明るい記憶たちを」
「私の愛した土地に還してください」
「あなたが通った後も」
「素敵なものが残るように……」