
止まる事のない人の流れの中、法律や理想でさえ徐々に磨耗され、
「理に則る」の鉄則、不変の本質も人の心の流れによって動揺される。
玉圭は大地の子供、玉脈の霊気と危岩の決心が込められている。
そして、誰かの妙手でそれを器に磨き、土地と民の安寧を祝福した。

「碧色の玉器は最も潔白で、最も人の心を照らせる」
「だが人の子は純粋で無垢な物でなく、絢爛千転の生霊である」

年月につれ、その者は玉圭の囁きから俗世の気まぐれと道楽を聞き、
千年もの間、静かにゆっくりと考え、凡人の喜びと悲しみを味わっていた。

最も堅牢で長寿の岩でさえ、天理によって角を平らに磨かれ、
一見永遠に見えた三輪明月も、いずれ死別を経験しなければならない…

無数の年月の間、人々の心を読んできた玉圭は、次のように語った。
「この刹那の生霊達は、小さくて粘り強く、常に新しい変化を追及している」
「安穏たる岩に比べると、誰もが無限の可能性と無限の未来を秘めている」

そして、子供達の目線に注意を払い、俗世を巡り喜びと悲しみを体験した。
腰に澄んだ玉石を飾った玉圭は、好奇の輝きを放ち、世界の絵巻を描いた…

しかし、もし太古の慈悲の心で、俗世の胎児の思考を読み取りたいのであれば、
幾千年もの間、この世を歩き、風花雪月の洗礼を受け続ける必要があるだろう…