
白き枝で作られた金メッキの弓。森の祝福が秘められている。
このような純白の枝を伸ばす木は、もう地上でほとんど見かけなくなった。
かつて祝福は黒い血に覆われた。しかし、その汚れはすでに、水で洗い流されている。

漆黒の獣を追う狩人。彼女の狩りが終わることはないようだ。
夜な夜な枯れた葉っぱたちの下で待ち続けた日々、肉塊の中で狸寝入りをした日々。
それらはすべて、心臓を貫く矢を放つため。そして、また新たな獲物を探すのだ。

そのうちに狩人は、風が自分の居場所を獲物に伝えてしまうことを気にしなくなった。
葱のような色をした野花を使って、人の匂いを隠すこともしなくなった。
何しろ、彼女の発する匂い自体が、獣に馴染みのあるあの生臭い匂いに近づいて来たのだ。

狩人になる前から、すでに彼女は人の言葉を忘れていた。
終わりのない狩りの日々が続く中で、時間や年月、
そして彼女に許された果てなき猟場までもが、忘れ去られていった。
そして、彼女を最初に見つけ、白き枝で作られた弓を渡し、
漆黒の獣道へと導いた盲目の少年のことすら、
一心に狩りをしていた間に、彼女は忘れてしまったのだ。

「血に染まった者は永遠に、あの果てない緑の猟場に辿り着けない」
「——違う。師匠、この悪しき獣の横行する世界こそが、俺の猟場なのだ…」

狩人は月明かりに照らされた清らかな水の中で、自らも知らず知らずのうちに獣の姿になっていたことに気づいた。
獣が残した道を辿ってきた黒騎士の姿と剣の刃が水面に映り——その目が、なすすべもなく慌てふためく彼女を捉えた…

「水中の月に惑わされた、ただの駆除すべき魔獣だったか。」
「——それにしても奇妙だ。一瞬、森の中で迷子になった少女だと思ったのだが…」

「西に向かい続けよう。正義のために…そして、人を獣に歪めた罪を、清算するために。」