
山のふもとには、この山よりも長く生きている古龍が深い眠りについている。
惰眠を貪っている最中、龍王は車と月の宮殿の夢を見ていた。
甘美なまどろみの中で、龍王はかつて付き従っていた小さき旧友の夢を見ていた。
「お前の背中に乗って、山に沿って登っていけば、月の宮殿にも辿り着けそうだ。」
これは龍王の夢だ。龍王は深い眠りの中で、過去の夢を見ていた。

時折、痛みを感じて夢から覚めればいつも思い出す、
あの方と別の道を進んだときに、己が言った言葉を。
「吾は貴様とこの地を平定させる事も出来れば」
「山を龍牙のように真っ二つに引き裂く事も」
「家々をなぎ倒し、城を地の底に埋める事も出来るのだ」

——なぜ自分はそのような事を言ってしまったのだろう。
あの方と思い出を共有した大地を、深く愛していたというのに。
あの方が大切にしていた小さく短命な眷属も、愛していたのに。
なぜこうなってしまったのか——

地に堕ちた龍王は時折、思い出の中に深く入り込む。
だが、考える事はもはや彼が得意とする事ではなかった。
過去を思い出せば、最後の時も思い出す。
矢に貫かれた時の燃えるような感覚、首を絞められた時の息苦しさ、
そして、あの方の黄金のような瞳で冷たい視線を向けられた時に、心に走った激痛…