
「万物は生まれ、そして死ぬ―—闇夜と黎明の繰り返しが延々と続いていくように。」
「このランプにある物語が、あなたの期待に応える夢をもたらそう。」

御苑が消え去る時、「光」を知ることのなかった少女は、夢の中で彼女のささやきを聞いた。
もともと「夢」と共に去ることを決めていた幼子は、涙の中で彼女の慈悲を目にした。

蒼翠のランプは静かな月光を照り返し、星々の影とその永世の歌を共に語っている——
碧の瞳を持つ踊り子は、垂れる絹に軽く口づけし、色鮮やかな魚が真珠のような浄水の中を踊る。
夜をゆく楽士はジンニーの炬を導き、砂海の中にある金色の城塞とザクロ色の琴を詠嘆する。
饒舌な船乗りは栄誉の航海に出た——ただ夢にある歌声と彼岸にある緑の花園を探索するために。

静かな明かりは崩れ落ちた御苑を照らす。千の世界の美しく幻想的な夢がランプの中で回り、
柔らかな林風が埃を被った帰路へと流れ、迷子になった幼子をもはや静かではなくなった宮殿の外へと導く。
次第に明るくなる天光は細やかな葉の間に落ち、千夜の夢を語る翠のランプはますます暗くなっていった——
夢の境を彷徨うかのようにふと振り返ると、盲目の少女はようやく森が消え、夜が明けたことに気づく。

あの夢の中にあるランプが光ることはもうない。旧夜の夢は流れる時に飲み込まれ、
曙光を迎えた鳥は依然として歌い、花が咲き誇るかのような言葉を口ずさむ。
あの夢を見ていない子供たちのために、勇気と希望、喜びを贈り、
永遠に終わりを見せない千夜の歌を紡ぐ。そして夜明けを待ち、一晩の明かりを灯す。

千の夜を渡った迷夢で、夜鶯が鳴き止み、夕日がもう一度沈むまで、
終焉に辿り着いた旅人は、再びあの蒼翠のランプを見る。あの遥か遠い母国では、
露のついたバラが今も月を浴び、風の中で揺らいで、新しい物語を語っている——
「たとえ昨夜の思い出がなくとも、今夜の甘い夢のために歌おう。」