
璃月創立当初、海は巨大な魔神と巨獣の縄張りだった。
先人は波に乗り巨大な海獣と戦ったが、その殆どが戻ってこなかった。

あれは璃月人に「八虬」と呼ばれた、深海の無冠の王者だ。
嵐の中を攀じ登って海上で呼吸する。もしくは、彼の呼吸が嵐をもたらしたのかもしれない。
港湾は砂で出来た城のように波に潰され、
船舶は琉璃百合のように濤に切り裂かれた。

それ故、皇帝は不滅の玉石を千古の岩から生み出し、
海渡りの潮飲み鯨「砥厄魚」と、
深空を飛ぶ巨大な鷹「和璞鳶」に磨き上げた。

岩鯨が生まれると、渦の中の巨獣は恐怖に陥り、震えが止まらなかった。
山岩の創造物は硬玉を牙とし、深海の魔獣と殺し合い、
巨大な和璞鳶が長槍に変わるまで、巨獣を暗闇の底なし深海へ、唸り声と共に撃ち落とした。
巨大な岩鯨はようやく自由を取り戻し、彼らの属する深遠の山々へと帰った。

物語の結末について、港城の講談師はこう語るだろう、
輝く玉石のような砥厄の巨大な鯨は、未だに仙居洞天の雲海を泳いでいる。
霧の海を飛び越え、静寂の群峰と鯨の歌で和音を奏でる。
海が再び陸地を脅かした時、彼らは彗星の如き勢いで黒水へ沈むだろう…