
昔、稲妻に名を轟かせた大泥棒が愛用していた槍。
本来は漁猟用の銛だが、戦闘時にも活躍する。
剣を持つ魔偶でさえも、貫通されたことがある。

「ははっ、かつて俺はこの『セイライ丸』の主だった。」
「十隻以上の船を指揮し、セイライの不死鬼として名を轟かせた。」
「今の俺は海に浮かぶ一枚の葉っぱのようだ。」
「もし蛇目を島の棄民たちがいなかったら、」
「再び船で故郷に足を踏み入れることすらできない。」
「しかし今、俺のセイライはもう既にこのザマだ。」
「稲妻列島にも、もう俺の居場所はない」
「心配性だった神社の年寄りの巫女も、いなくなっている…」

かつて赤穂百目鬼と呼ばれた盗賊がこう嘆いた。そして彼はこう言った…
「蛇目！俺は今世界で最も自由な男だ！」
「巫女のばあちゃん！お前は世界を見てみたいって言ってたじゃないか？」
「いつも話してた惟神と昆布丸が行った場所とか、」
「この俺、赤穂百目鬼左衛門が連れてってやる！」
「世界の果てがどんなものか、一緒に見に行こうぜ！」

「全ての路線の終点で、必ず再会する！」
「時が来れば、俺が遠国の話をする番だ。」