
これはあなたが特殊な方法でこの世界にたどり着いた証。
これは「世界」を挑む者にしか、手に取れない剣。

前にこの剣が振られた時、人たちは滅びかけた世界を救おとした。
その世界は彼らの唯一で、最後の居場所であった。
この剣が挑戦しようとしたのは、世界が滅び行く運命だった。
——「生者必滅」の宇宙の規約を剣で挑むのは、
馬に乗り槍を持って風車に突進する行為と同じくらい可笑しなことでしょう…

それより、このような運命と、億万の星を呑み込む深い闇と向き合うには、
どのような武器を手にすればいいのだろう？やはりこの剣の出番だ。
少なくとも、剣には世界と戦った勇敢な記憶が刻まれている…

今回この剣が振られた時、あなたは世界に隠された答えを探していた。
このような世界ならば、この武器を随意に使うことができる。
宇宙の薄暗い目線が向きを変えたわけでも、この世界が元からこんな風格であるわけでもない。
——「追求」が、あなたがここに降臨した真の理由であるからだ。

「過去」が隠滅される前に、「未来」が降臨する前に、
「現在」が消え行く今、この剣を信じよ。
保身用にはぴったりだ。だってあなたのような
「挑戦する者」、「追求する者」のためにカスタマイズした武器なのだから。
それを持って、この世界を行け、

そして、「世界」が残したすべての謎と挑戦を切り開くのだ。
