この世にはたくさんの飛べない雛がいる、
もちろんクオリティテストで不合格になった風の翼もある——

…あなたの表情から、彼女はあなたの悩みごとに気が付いた。
「——風の翼のテストで、傷を負った人はいないよ。」
彼女は続いて説明した。傷を負ったのはイノシシかヒルチャールの方だよ。
あなたが空を飛べるように協力した小さい命に対して、同情する気持ちになったが…
彼女の言葉はあなたを少し安心させた。

彼女は話した。
「風の翼が滑翔できるのは、ほぼ風神様の祝福のおかげ。」
「もちろん、今まで頑張った人たちの知恵も含まれているよ。」

彼女は自分が「風の印」を集めている理由を説明しなかった。
冒険者の血と商人の心が同じ体に共存しているからかもしれない、
彼女はペラペラと、探検者精神に溢れる者の話しをした。
その話によれば、数千年も前から滑翔設備を研究する探検者がいたらしい…

あなたは善意に咳払いをした。すると彼女は少し気まずそうに、続けてその特別な風の翼を説明した。
ちょっと変わっただけで、風の祝福を受けていないと疑われた。
ちょっと職人に勇気があるだけで、このきれいな作品と一緒に避難された。
この子にこれだけのつらい思いをさせて、ひどすぎる…

だけどあなたは勇敢な人だ。世間の視線に囚われない人だ。あなたならば、きっと上手くやっていける。
——彼女は特別な風の翼を君に渡した。
「もちろん飛べるさ、あんたを連れて高く飛べる。しかし前提があるの。あんたがこの子を信じて、この子を信じる自分を信じることね。」
