これはあなたが特殊な方法でこの世界にたどり着いた証。
これは月日と星々を駆ける者にしか、羽織ることができない紋章。

「これからの旅は危ないかもしれない、」
あの人があなたに言った。
「この布が君を守れるとは思えないけど…」

確かに——
遥か天の彼方へ渡る旅で、すれ違った星は生まれ滅びを繰り返し、
追い払われた闇も再び光を呑み込んだ。
布一枚では灼熱と極寒も、呪いと悪念も防げない。
けれどたまにテイワットの夜を経験したら、布を身にかぶるのが何よりも役立っていることが分かる。

「だけど一つ、若しくは二つの世界からの敵意を受ける時、」
昔あなたに優しく接した人の姿がうまく思い出せない。あなたは頑張って思い出して見たけど、
「果てのない暗黒を、或いは宇宙を呑み込む光を前にして…」
でも、それはもう以前の世界の事情であった。

今のあなたは野宿をしなくて済む。
城内のベットは柔らかくて心地良い。野宿をしても、草の手触りは雲のようで、生命の香りが漂いた。
そこで、女の子から風の翼をもらった瞬間、あなたの頭にそれの新しい使い方が浮かんできた。

今もう一度、月日と星々を駆けることができる。