
2. Manfaatkan arus angin atau ketinggian yang cukup untuk meluncur.

3. Perhatikanlah kondisi angin di setiap waktu untuk menjaga keseimbanganmu saat meluncur.

4. Perhatikanlah lalu lintas di udara, dan pastikan kamu hanya meluncur sesuai dengan tanggal berlaku yang tertera di Surat Izin Meluncur milikmu.

5. Jaga keseimbanganmu waktu meluncur, dan pastikan untuk melipat glider hanya pada ketinggian yang aman.

6. Pastikan untuk tidak meluncur setelah mengonsumsi minuman beralkohol!


Contoh Kasus Pelanggaran:

1. Untuk membuat putrinya senang, seorang penduduk Mondstadt bernama Rudolph melompat meluncur dari lantai dua kediamannya. Mengakibatkan tulang kaki kirinya retak dan otot pinggangnya membengkak. Insiden tersebut hampir membuat Lilly kehilangan ayahnya. Rudolph mendapat surat peringatan dan Surat Izin Meluncurnya dinon-aktifkan selama satu tahun.

2. Seorang turis bername Alice membuat arus angin menggunakan Anemo Slime, dan menggunakannya untuk terbang tinggi dengan cepat menggunakan wind glider. Petualang legendaris itu melakukan berbagai gerakan akrobatik di langit Mondstadt, dan mendapat tepuk tangan yang meriah dari para penonton. Jean, yang menjabat sebagai Grand Master Knights of Favonius, memanggilnya untuk diperingati, dan diberi hukuman tahanan rumah selama sepuluh hari.

3. Untuk menunjukkan kehebatannya bermain lira, penyair Jose mencoba memainkan lira dan menyanyikan lagu soneta panjang yang dia baru tulis sambil meluncur menggunakan wind glider.
Setelah sepuluh menit bernyanyi dan memainkan melodi irama yang tidak jelas dan tidak enak didengar, Jose yang memiliki 6 jari, dan yang mengaku kemampuannya tidak kalah dari Barbatos, terjatuh ke dalam kolam persembahan di hadapan separuh penduduk Mondstadt. Beruntungnya, perlindungan Barbatos masih menyertainya, lira dan wind glider rusak parah, tetapi penyair tersebut hanya menderita luka memar. Surat Izin Meluncur Jose dicabut selama lima tahun, dan diwajibkan untuk melakukan kerja bakti selama 3 bulan.


