Setelah menyelesaikan investigasi reruntuhan raksasa, kami menelusuri sepanjang jalan raksasa dan tiba di kamp "Kelompok Nagarjuna". Konon katanya mereka juga tiba di tempat ini melalui jalan yang sama. Tapi setelah mendengar tujuan kedatangan kami, mereka jadi tidak ramah ....
Setelah bernegosiasi dengan Kelompok Nagarjuna itu, kami akhirnya mendapatkan izin untuk memasuki reruntuhan Dahri. Tapi izin ini masih tetap memiliki batas, dan kami hanya boleh melanjutkan investigasi di bawah pengawasan mereka ....
Mereka mengirim "petugas" bernama Klingsor untuk menjaga dan mengawasi kami. Dia bilang dia berasal dari hutan hujan. Tapi kalau dilihat dari namanya, sepertinya dia bukan lahir di Sumeru ....
Orang Dahri memiliki rahasia yang sangat sulit dibayangkan oleh kami sekalipun. Dan jawaban dari seluruh pertanyaan kami mungkin bersemayam di reruntuhan raksasa ini. Kebijakan Kelompok Nagarjuna untuk menjaga pusaka berharga ini benar-benar sangat disayangkan! Bahkan "petugas" yang dikirim untuk mengawasi kami setuju tentang poin yang satu ini ....