—— Keberuntungan yang Tertunda ——
Di tengah cerahnya cuaca, angin tiba-tiba datang menerpa. Pertanda apakah itu?
Meskipun rasanya ada di posisi awal, namun ini hanyalah sementara.
Perhatikanlah orang-orang yang bermunculan di dekatmu, meskipun semuanya adalah wajah-wajah familier.
Takdirmu justru akan perlahan berubah karena keberadaan mereka ....

Benda keberuntunganmu hari ini: Dandelion yang berasal dari negara asing.
Benih-benih yang mengikuti embusan angin sangat melambangkan dirimu.
Terbanglah, melayanglah, arungi samudra luas, dan melangkahlah ke tempat jauh.
Tapi suatu hari nanti, kamu akan berhenti terbang.
Suatu hari, kamu akan menjadi seperti yang kamu harapkan.