Junjung kebebasan, atas nama Archon Anemo!
Juga atas nama Vennessa, Knight pertama Mondstadt!
Putra putri Mondstadt, ukirlah karunia Archon Anemo di dalam hatimu!
Dan ketahuilah bahwa hadiah ini bukanlah kebebasan namun pembangkangan!

Kisah yang dimulai sejak dahulu kala
Teman, maaf jika aku sedikit berceloteh
Biarlah sekiranya cahaya memancar bagai siang hari, untuk kejayaan dan kebebasan Mondstadt
Terlahir di saat Barbatos memetik senar lira.
Puisi yang menyanyikan tentang kehebatan pahlawan,
Walaupun seharusnya tujuan mereka adalah merayakan kebebasan yang tak bernama

Terbelenggu oleh para bangsawan, Mondstadt bahkan tidak bisa mengeluh
Dan festival tidak lebih daripada sebuah permainan untuk para bangsawan
Jauh dari jangkauan rakyat biasa
Mondstadt seolah menjadi sebuah penjara 
Dalam permainan perbudakan yang digemari para bangsawan,
Sementara para tahanan tidak menyadari posisi mereka

Seorang gadis berambut merah membara mendekam di dalam sel tahanan
Yang berasal dari alam liar di Selatan
Lahir dalam kebebasan, namun sekarang dalam kekangan
Meski dikendalikan oleh kekuasaan tirani namun raganya tetap utuh
Dan jiwanya yang mulia tidak pernah berhenti berdoa
Demi rekan-rekan sukunya, demi Mondstadt, dan juga demi kebebasan
