Negosiasi kami dengan suku Tanit sudah selesai. Kami telah mendapatkan beberapa keuntungan, terutama yang berkaitan dengan suku di padang pasir yang menghargai setiap penduduknya. Mereka setuju menyerahkan seorang gadis muda kepada kami untuk digunakan sebagai eksperimen. Ini adalah sebuah kemajuan.
Tujuan kami yang satunya lagi tidak bisa dicapai dengan cara berdagang dengan suku ini, jadi kami akan menghentikan negosiasi saat ini dan melakukan beberapa pemindahan personel internal. Kerahasiaan harus dijaga setiap saat. Kita tidak bisa mengambil risiko menimbulkan keributan yang tidak perlu.
Kode yang digunakan untuk mengonfirmasi identitas setiap unit dan personel yang dipindahkan adalah sebagai berikut. Ingatlah mereka dengan baik untuk mencegah terjadinya infiltrasi dari pihak suku.

(Kode yang tertera sudah dikaburkan air. Hanya beberapa kata tidak lengkap yang tersisa ....)

"Es krim" ... "Igor L" ... "Tanpa Rel" ... "Gerardo" ....

... "Krim dan Pangsit" ....
