<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

(Di bagian sudut skema gambar, sepertinya ada beberapa baris catatan.)
Skema gambar ini aku gambar berdasarkan pada diagram struktur bengkel yang ditinggalkan di dalam reruntuhan oleh orang Khaenri'ah. Sementara informasi mengenai Khvarena ditandai olehku berdasarkan kombinasi pengamatan aktual dan kesimpulan logis ....

Bentuk kehidupan Khvarena ini dapat menyelidiki lokasi bawah tanah yang sulit ditemukan oleh manusia. Jika bukan karena kekuatan tak dikenal yang sedang memanipulasi di suatu tempat, kita dapat menyimpulkan bahwa mereka juga, pada titik tertentu, memiliki kehendaknya sendiri ....
Meski penelitian tentang Khvarena baru saja dimulai, aku percaya kalau ketergantungan akan kekuatan ini sepenuhnya bergantung ekologi tertentu, berarti kita tidak perlu menghabiskan terlalu banyak waktu untuk menyelidikinya lebih lanjut ....