Entah suasana lingkungan di sini menjadi suram karena sejarah tempat ini, atau sejarah tempat ini yang menjadi kelam karena lingkungannya.
Apakah aku berpikir seperti ini karena hal yang terjadi pada saat proses inspeksi...?
Atau mungkin otakku sudah memikirkan hal-hal aneh karena kekurangan darah dan suhu yang dingin.
Apa pun yang terjadi, ini adalah catatan jurnal terakhirku.

Pada akhirnya, rencana Master Eberhart gagal juga... Ah tidak, mungkin justru bisa dibilang kalau rencananya berhasil.
Sekarang mungkin semuanya terlihat begitu jelas, tetapi sebelum ini sama sekali tidak ada yang menyangka tujuan dia yang sebenarnya. Kalau dipikir-pikir, mungkin rekan-rekan kita yang hilang, semuanya sudah menjadi korban kekejaman orang itu. Keruntuhan yang terjadi di depan <color=#FFE14BFF>ruang rahasia dengan pintu bundar</color> juga sepertinya sudah direncanakan olehnya.

Tapi akhirnya aku baru mengerti setelah aku dan Master Ingbert menemukan sebuah tombak di <color=#FFE14BFF>gudang bawah tanah di sisi barat daya</color>.
Pembicaraannya tentang "peradaban kuno yang terkubur di bawah salju" dan "kekuatan magis yang datang dari langit" adalah caranya untuk memancing Ingbert pergi ke tempat terpencil. Karena dia tahu Ingbert sangat menyukai ide-ide tentang penjelajahan dan petualangan.
Memang pada dasarnya seorang anak tidak sah akan selalu menjadi anak tidak sah.
Diam-diam berlatih ilmu tombak yang sangat tidak cocok dengan bangsawan ini, justru dengan begini aku jadi bisa menyingkirkan Master dan membuat diri sendiri menjadi lebih dekat ke posisi kepala klan.

Kalau dipikir-pikir, mungkin dialah penyebab dari ketidakpatuhan Master Parsifal, membuat Master Parsifal menyukai bermain menjadi "penjahat" dan akhirnya kabur...

Aku tidak akan pernah bisa melupakan saat aku melihat Master Ingbert yang diprovokasi oleh tombak miliknya.
Padahal kami berdua tumbuh besar bersama, tidak kusangka ada seekor monster yang bersembunyi di balik penampilannya yang baik hati itu.
Awalnya Master Landrich memang berencana untuk mewariskan klan ini kepadanya setelah misi investigasi ini selesai. Kalau dia sudah tahu rencana Master dari awal, mungkin semua hal ini tidak akan terjadi...
Atau mungkin dia telah mengetahui semua rencananya, dan dia mengambil kesempatan ini untuk maju selangkah lebih dekat ke posisi sebagai pewaris...

Maafkan aku, Priscilla, aku tidak bisa kembali ke Mondstadt.

Siapa pun yang membaca ini, tolong peringatkan Master Landrich.
Meskipun Eberhart juga terluka parah, tapi dia mungkin masih sanggup kembali ke Mondstadt.
Kalau dia berhasil kembali ke Mondsatdt, hanya ada satu halangan lagi agar dia berhasil...