Subjek perawatan: Abbas. Jenis Kelamin: Pria. Pekerjaan: Petani.
....
Dokter Penanggung Jawab: ███

- Status
Setelah menjalani perawatan selama dua puluh minggu, kulit dan lengan kiri baru Spesimen IV sudah pulih dengan baik. Tidak ada perubahan dalam nafsu makan dan pola tidur.
Kondisi mental berfluktuasi melampaui kisaran normal. Ada beberapa percobaan untuk meninggalkan area perawatan. <color=#00E1FFFF>"Suara Dewa memanduku"</color> disebut-sebut sebagai motifnya, dan spesimen dipercaya memiliki gangguan delusi. Ditambah lagi, "Suara Dewa" dalam pengakuannya kemungkinan berhubungan dengan <color=#00E1FFFF>Fenomena Resonansi yang muncul dalam struktur topografis internal di bukit gurun</color>. Ini harus diinvestigasi untuk mengesampingkan gangguan input yang tidak bisa dikendalikan.
Perkuat pengawasan.
...

- Protokol Perawatan
Fase dua dari percobaan ███ mulai membuahkan hasil. Fase berikutnya ██████. Tujuan: Organ Spesimen IV ███████████████ Melalui pemeriksaan yang ekstensif, fase tiga dari Spesimen III adalah material terbaik untuk percobaan ███.
...
Sebelum implementasi ███, diperlukan ██████████████████████. Muntah berkepanjangan dan kulit ███ adalah gejala normal. ███████████████████ harus dipersiapkan sebelumnya agar Spesimen IV bisa mempertahankan sirkulasi ███████████████.
Setelah menyelesaikan operasi ███ mendasar, pantau subjek selama satu minggu. Jika aktivitas fisiologis normal ditemukan dalam organ, tingkat pembusukan pada permukaan keropeng berkurang, dan fungsi anggota badan dipulihkan, fase berikutnya dari percobaan ███ bisa dimulai.
...

- Catatan Dokter
Semua spesimen memiliki satu kesamaan. Jumlah elemen dalam tubuh terlalu tinggi dan berhubungan dengan tingkat keparahan penyakit. Setelah eksperimen ███, jumlah elemen tubuh dikurangi dan sampel juga melaporkan sendiri terdapat penurunan dalam gejala. Cukup beralasan untuk membuat hipotesis bahwa terdapat hubungan antara jumlah elemen dengan "Eleazar". Harus dilakukan lebih banyak percobaan terkontrol untuk mengesampingkan variabel yang berlebihan.
...
Catatan: Proses memperkaya jumlah elemen pada manusia dapat dipertahankan.
Setelah menyelesaikan eksperimen ███ awal, dalam periode yang singkat, indikator fisik Spesimen I mengikuti norma. Pada tahap berikutnya, dikarenakan ███ belum lengkap, jumlah elemen dalam tubuh sampel melambung kembali dan gejala bertambah, hal ini membuat Spesimen I ███████. Tidak bisa didaur ulang.
Informasi diperoleh: Harus ada persiapan untuk percobaan jangka panjang. Sebelum gejala spesimen telah stabil, ███ tidak bisa dihentikan. Mengingat sifat dasar percobaan, harus ada cara untuk menstabilkan suasana hati para spesimen. Bisa dicoba untuk menyingkirkan ███.
...
Menurut cara yang baru, tingkat penolakan material telah berkurang secara signifikan. Spesimen II dan III menjadi tidak stabil secara mental karena hubungan kualitas batin dan ███ yang mendasar, kemudian ada kecenderungan untuk merujuk penyakit sebagai "hukuman langit" yang tidak dapat diverifikasi, dan merasa itu "tindakan menghujat" jika menerima ███ sebagai perawatan. Sangat menarik. Menjelajahi stimulasi saraf dan perubahan kognitif yang dihasilkan berpotensi menjadi topik penelitian di masa depan.
Karena variabel yang tidak dapat dikendalikan yang disebutkan di atas, mereka berhenti di fase ②. Ini sangat disayangkan. Namun, material yang disediakan oleh kedua sampel itu adalah material kualitas terbaik sejauh ini. Masuk akal sekali untuk memercayai kalau performa sempurna dari Spesimen IV bisa dikorelasikan pada kualitas material yang disediakan oleh kedua sampel ini. Pada akhirnya, saat eksperimen tiga fase ini selesai, gejala Spesimen IV hilang sepenuhnya, membuktikan bahwa:
Menggunakan ███ untuk mengendalikan isi elemen dari tubuh seseorang tanpa bergantung pada kekuatan elemen itu memungkinkan. Ada potensi untuk dijadikan senjata.
Diskusi untuk penelitian tentang ███ di masa depan harus ditingkatkan. Manusia memiliki potensi yang tidak terbatas. Akan terkesan bodoh jika peneliti sepertiku menulis hal seperti ini, tapi dengan masukan yang cukup, aku mungkin bisa mencapai tingkat "dewa" yang seperti orang-orang bilang.
....