Surat Nikolay

Kepada kakakku tercinta, Katya:

Aku mendengar dari kapten bahwa kamu akan dipindahkan ke sini untuk bergabung dengan pasukan kami dalam waktu dekat. Tidak ada kata-kata yang bisa mewakili perasaan bahagiaku begitu memikirkan bahwa pada akhirnya kita akan bisa berkumpul!
Ke mana pun aku pergi, aku selalu membawa balalaika yang kakak berikan padaku sebelum keberangkatan. Setelah diperbaiki sedikit, aku sudah mengganti bagian yang rusak, bagian jembatan yang tidak sengaja dirusak juga sudah diperbaiki. Sekarang suaranya sudah jauh lebih indah.
Tapi ada hal yang harus kusampaikan kepada kakak: Biarlah aku yang menyimpan balalaika ini, aku tidak akan pernah mengembalikannya kepada kakak. Karena kakak terlalu ceroboh. Jika kakak merusaknya lagi, aku tidak akan memperbaikinya lagi!
Oh ya, aku juga sudah mempelajari dua lagu baru. Pada saat kakak melaporkan kehadiran nanti, aku akan menunjukkan kehebatanku di depan api unggun nanti. Kita akan memainkan musik dan bernyanyi bersama di depan api unggun seperti masa-masa lalu. Ditemani dengan sedikit candaan, sambil mengharapkan hadiah baru yang dianugerahkan oleh Yang Mulia Tsaritsa kepada sanak saudara di House of the Hearth ....
Sayang sekali, sekarang kita sudah bukan anak-anak polos yang hidup bebas tanpa kerisauan lagi. Kita sekarang sudah memiliki tanggung jawab yang lebih besar dan pertimbangan yang lebih jauh lagi.

Demi pertemuan ini, kapten secara khusus memberikan liburan setengah hari kepada kami. Jadi kumohon kepada kakak untuk membawakan anggur dan makanan manis agar kita bisa bernostalgia tentang masa lalu yang indah. Banyak sekali cerita yang ingin kusampaikan kepada kakak. Aku juga percaya, pasti banyak kejadian menarik yang sudah kakak alami di tempat kakak berkemah!
Sekalian aku beri tahukan, kalau kakak melihatku menjadi gemuk saat bertemu nanti, tolong jangan menertawakanku ya! Pastinya, aku akan memperhatikan apakah kakak juga menjadi lebih gemuk atau tidak!

Aku sangat menantikan pertemuan kita yang menghangatkan hati,
Nikolay Snezhevich
