Catatan sang Pedagang ke-39
Investigasi Hari ke-7:
....
Para peneliti terlihat sedang berencana untuk menggunakan sejenis alat penangkap untuk mengontrol Fungus yang buas.
Nama sandi untuk alat itu adalah ... sepatah istilah yang rumit. Tetapi mereka juga telah memasukkan sertifikasi teknis dari Akademiya ....
Selain itu, mereka sedang menyiapkan sesuatu yang disebut sebagai Withering Potion untuk menekan aktivitas Fungus, menjadikan mereka lebih mudah untuk dikontrol.
Withering Potion juga memiliki catatan yang amat rumit dan persetujuan resmi dari Akademiya.
Pokoknya, akan aku catat dulu informasi berikut untuk sementara.
....
(Bagian bawah dari halaman ini dipenuhi dengan istilah-istilah dan catatan yang rumit. Tidak sulit untuk menyimpulkan bahwa siapa pun yang menuliskan ini menyalinnya dari catatan para peneliti di bawah pencahayaan yang redup ....)


Catatan sang Pedagang ke-39
Investigasi Hari ke-13:
....
Percobaan kali ini gagal lagi. Saat kita kembali ke desa, kedua tentara bayaran yang terluka parah bersikeras untuk menyerah.
Sebelum tidur, aku mendengar si ketua peneliti dan anak buahnya sedang berselisih.
Salah satu dari mereka mencoba untuk meyakinkan ketua peneliti untuk meninggalkan penelitian Withering Potion, dengan mengatakan bahwa mereka telah salah menilai fungsinya dari awal. Hasil yang mereka dapatkan berbanding terbalik dengan ekspektasi mereka, bahkan bisa berujung pada kematian mereka.
Anak buah yang lainnya memaki nama seseorang yang asing. Berdasarkan perkataan dari argumen mereka, sepertinya ini semua adalah kesalahan dari orang lain.
Mereka memang datang untuk membereskan kekacauan ini, tetapi setelah melihat sendiri situasi sebenarnya, mereka malah ingin melarikan diri.
Ada sesuatu yang terasa tidak enak, tapi aku masih membutuhkan lebih banyak bukti untuk memastikannya ....
....