Kepada Letnan Ruslan Snezhevich:
... Atur agar tim Sumpter Beast dapat tiba sesuai dengan pesanan. Kirim informasi yang sudah selesai disusun kemarin di padang pasir, bahan penelitian, dan barang-barang lainnya secara berurutan ke pelabuhan selatan, dan kemudian kirimkan ke kontak kita dalam waktu 15 hari.
... Informasi ini tidak boleh dibocorkan. Suruh tim Sumpter Beast siapkan sebuah sarang yang nyaman untuk Gerardo-ku sebagai prioritas tertinggi secepatnya! Pastikan untuk menyediakan makanan kaleng dan air juga!
... Selain itu, Rusya, aku telah mengajukan hak penggunaan air tertinggi untukmu, jadi jangan biarkan aku mencium bau busukmu lagi di masa depan.

Penanggung Jawab Keselamatan Tim Ekspedisi Padang Pasir Fatui,
Kapten Zoya Snezhevna