... Sejauh ini, kerja sama kita dengan suku Tanit berjalan dengan baik. Tetua Babel telah dengan jelas menyatakan kesediaan mereka untuk bekerja sama kepada Azariq. Membantunya mengambil alih suku akan membuat ekspedisi kami ke padang pasir untuk menjelajahi Oasis Abadi menjadi lebih mudah ....
...
... Pemindahan kekuasaan dalam suku Tanit telah selesai. Delapan tetua lainnya telah disingkirkan ... jauh lebih cepat dari yang kami perkirakan. Aku tidak tahu cara apa yang digunakan Babel. Mungkin dia membayar pembunuh bayaran baru ... Beberapa orang telah pergi, yang lainnya menghilang ....
...
... Suku Tanit dikelola dengan baik berkat Babel dan Azariq. Tampaknya pergolakan yang baru saja berakhir tidak terlalu berdampak negatif pada suku ....
... Ini bisa jadi hal yang baik untuk kita ... atau tidak. Sulit untuk dikatakan ....
... Bagaimanapun, sekarang adalah giliran kita untuk memenuhi kesepakatan kita. Suku Tanit akan menerima persediaan dan bantuan teknis dari Snezhnaya ....