Dietrich menyaksikan jatuhnya klan Lawrence.
Kucing milik Ibu sudah hilang entah ke mana. Ayahnya yang sedang panik dan Ibunya yang histeris itu sepertinya berada di dekatnya. Tetapi mereka tidak menggubrisnya sama sekali meski dia telah berteriak sekuat tenaga.

"Grr..."
Dietrich menundukkan kepalanya, tetapi sebelum dia bisa bersuara, tiba-tiba lantai di bawahnya terbelah. Sepasang tangan keriput muncul dari dalam tanah dan mencengkram lehernya.
Dia pun terjatuh dan terus terjatuh, seakan-akan tidak ada dasarnya. Hingga akhirnya dia menyentuh tanah, tepat di depan kaki seorang penyihir tua.
Anehnya, dia sama sekali tidak merasa sakit.

Sebuah benda mengait pada kalung Dietrich, dan tubuh Dietrict pun terangkat ke atas.
Hanya ada kegelapan pekat di sekelilingnya, dan dia hanya bisa melihat benda yang ada di bawahnya. Dia melihat sebuah panci panas dengan cairan hitam aneh yang mendidih di dalamnya. Ada benda lain di dalam panci itu, Dietrich melihat sarang laba-laba dan tulang-tulang ular beracun...
Tiba-tiba telinganya mendengar suara Nottfriga: "Ah, akhirnya kudapatkan kamu, bahan terakhirku. Setelah kumasukkanke dalam panci ini, maka selesai sudah ramuan keabadiankiu. Hahaha!"

"Guk! Guk! Guk!" Lepaskan aku dasar penyihir gila!
Dietrich berusaha melepaskan diri sekuat tenaga, tidak disangka kalung lehernya yang biasanya sangat kuat itu, tiba-tiba terlepas begitu saja dari lehernya——
“Gu-k——"
Dietrich pun terjatuh...
Dia tidak bisa mendengar apa pun, selain suara tawa Nottfriga dan suara angin di kupingnya.