(Buku catatan lama, seseorang dengan tulisan tangan yang rapi menulis pesan di atasnya ...)
Tidak tahu apakah akan ada orang lain yang membaca, tapi ....
Sayangnya, ini adalah catatan bunuh diri!
Singkatnya, saat aku bertualang di pulau ini, aku terkurung di ruangan ini. Ruangan untuk mengurung orang di pulau ini sungguh teramat banyak. Awalnya aku kira dengan memakai kecerdasanku saja bisa dengan mudahnya menjebol ruangan ini seperti menjebol labirin. Tapi ternyata tidak demikian.
Kupikir-pikir lagi, terakhir kali kuncinya bisa dibuka karena ada pesan yang ditinggalkan, tidak ada hubungannya denganku. Rupanya aku benar-benar tidak cocok jadi petualang ....
Makanan dan ide semuanya tidak ada lagi, habislah sudah.

Di saat seperti ini, aku teringat akan kucing tuksedo Mondstadt bernama Bella. Ah, Bella! tiap kali saat aku makan di restoran, ada saja piringku yang kamu injak. Aku tidak bisa lagi makan di restoran, apa kamu sedang kesepian ...?
"Orang yang piringnya sering kuinjak, lama betul tidak kelihatan, meong..."
Apa kamu akan berpikir demikian, Bella? Ah, aku rasa tidak mungkin, haha.

Berbicara tentang restoran, makanan yang kumakan saat terakhir ke sana adalah Sweet Madame.
Wah, aku sudah pergi ke banyak tempat, makan banyak makanan yang enak, aku berani bilang kalau Sweet Madame Mondstadt-lah yang paling enak.
Omong-omong, perut mulai keroncongan nih, seperti sedang bernyanyi.
Ah, ingin sekali makan Sweet Madame lagi ... Sesuap saja ...

Wolfgang