...
... Santunan kecelakaan kerja sudah tiba, dalam tunai ... cukup untuk menutupi pengeluaran keluarga selama setahun. Kalau aku tahu akan seperti ini, mungkin seharusnya aku mencelakai diri lebih awal ....
... Mereka bilang kecelakaan itu terjadi karena kesalahan penanganan. Tapi aku tahu, karena aku sudah pernah mendengarnya ....
... Seperti yang dikatakan Liloupar kepada kami tiap malam! Mesin-mesin itu berisikan makhluk-makhluk haus darah yang bengis ....
... Mereka terpenjara di dalam mesin dan didorong oleh rasa sakit dan dendam. Mereka telah ditinggalkan dan dilupakan oleh dunia ini ....
... Hanya dengan membebaskan mereka barulah kita bisa membebaskan diri kita sendiri ... Betul, membebaskan diri kita dari "kebebasan" yang kejam dan dingin ini ....
... Tapi dia memintaku untuk berhenti memikirkan hal tidak berguna seperti ini dan untuk menjaga diriku sendiri. Karena masih ada pekerjaan yang harus dilakukan ... besok, dan besoknya, dan besoknya ....