Bila Tarafa yang menulis, kurasa dia akan menuliskan ini.
Untukmu yang datang setelah kami:
Kami adalah keturunan Al-Ahmar. Kami adalah orang yang ditakdirkan untuk mengikuti jejak raja tanah merah.
Tapi kemakmuran di masa lampau sudah lama hilang, jadi sekarang banyak sekali orang yang imannya goyah seperti Tarafa.
Dia mengkhianati kami, dan mengira kami tidak menyadarinya.
Umur, Bahaddin, dan Rabeed, mereka semua mati karena campur tangannya.
Aku memalsukan kematianku sendiri beberapa hari yang lalu untuk menghindari pengawasan Tarafa, lalu aku menyerang dulu sebelum dia bisa menyakiti Samail.
Tablet batu ini ... semuanya adalah rencana liciknya sejak awal. Huh ....
Jadi kemungkinan besar tidak ada harta karun yang tersembunyi di dalam reruntuhan Gurabad.
Kami semua sudah ditipu.
Mungkin perjalanan kami benar-benar terkutuk, seperti kata Tarafa.
Dan yang mengutuk kami adalah Tarafa ... dan ibu yang dia percayai.
Samail mengatakan kalau batu kunci ini mungkin asli, tapi aku meragukannya. Bagaimanapun, tablet batu ini tidak lagi berguna bagi kami.
Maka biarkanlah dia di sini ... dan kamu yang datang setelah kami, biarlah ini menjadi peringatan untukmu. Semoga kamu tidak tertipu oleh kebohongan orang yang kamu percayai.

Jebrael