—10 Tahun Sebelumnya—
—25 Tahun Cahaya Dari Sana—

Negeri yang diperintah oleh Shogunate Suruga itu hanya kenal keluhan dan penderitaan.
Negeri itu dipimpin oleh Shogun Imagawa Seiyi. Rezim Sang Shogun dimulai empat tahun yang lalu, ketika ia berhasil memenggal kepala Raja Iblis Zeso.
Di era dan tempat yang kacau inilah, seorang maestro pedang berkelana.
Dia dikenal sebagai Pendekar Shinkuro, yang bernama Bitchuu Kyuubei.
Bitchuu Kyuubei pernah menjadi ahli strategi kepercayaan Shogun sebelum dijebak oleh klan musuhnya. Dengan sifat Shogun yang paranoid, Bitchuu Kyuubei tidak punya jalan lain selain melarikan diri dan jadi Ronin.

Saat ini, Pendekar Shinkuro sedang berdiri di lereng bukit sambil memandang ke kejauhan. Apa yang sedang ia lihat?
Apakah alam yang terbentang luas? Bukan.
Apakah pegunungan yang menjulang nun jauh di sana? Bukan.
Apakah jalanan yang panjang berliku? Hampir benar.

Jadi apa sebenarnya yang sedang dilihat oleh Pendekar Shinkuro?
Para petani yang membayar pendekar dengan beras untuk perlindungan tak berani bertanya.

Sepertinya hanya pendekar yang kelu inilah yang tahu jawabannya.