(Kertasnya sudah lapuk, sepertinya sudah ditinggalkan di sini selama bertahun-tahun. Aneh, kenapa belum terkubur oleh angin dan pasir ya ...?)
Janin wanita itu bergerak sangat kuat, sepertinya dia tidak bisa berjalan terlalu jauh lagi. Tapi mereka belum menyerah, mereka masih ingin terus pergi lebih jauh ke utara ... Mereka tetap memaksa untuk pergi ke Oasis Vourukasha ... Heh, area terlarang lagi ....
...
Suku yang berkeliaran di sana mungkin tidak akan menyambut kami dengan ramah. Aku sudah peringatkan mereka berdua di awal, tapi mereka tetap tidak mendengarkan ....
...
'Babel' ... Kalau dia perempuan, beri nama 'Babel' ... Begitu katanya. Baru pada saat itulah aku memperhatikan kalau mata wanita itu indah sekali, seperti senja di tengah oasis.
Nama mereka berdua apa ya? Aku tidak pernah ingat dengan serius, tidak perlu diingat juga. Mereka itu tipe orang idiot yang akan bunuh diri, aku bisa melihatnya kok. Wanita itu berasal dari keluarga Sage entah yang mana, dan pria itu berasal dari keluarga yang biasa saja. Mungkin kalau ditelusuri ke beberapa generasi sebelumnya, mereka juga berasal dari padang pasir? Pantas saja mereka tetap mau pergi ke padang pasir meski perutnya sudah besar begitu. Pasangan yang lenyap begitu saja di padang pasir seperti mereka berdua ini, sudah banyak aku lihat ....
...
Laki-laki itu bertindak seenaknya lagi. Tapi dia itu kan majikan, apa boleh buat ... Tapi kenapa yang harus menemani istri hamilnya itu aku?