Maka, sang putri dan dua orang bijak menginjakkan kaki di wilayah bersalju yang dingin di ujung utara.
Di tempat ini, terdapat es dan salju di mana-mana, dan bahkan binatang yang paling berani dan terkuat, atau musang dengan kemampuan menggali terkuat, tidak dapat menemukan sepotong pun rumput hangat atau buah yang berair.
Sang putri menggigil di salju, tetapi dia tidak menjadi terkejut, dia berjalan ke kedalaman angin dingin tanpa menoleh ke belakang.
Rubah bijak dan kura-kura yang andal tidak tahan dengan angin dingin dan salju yang ganas, sehingga mereka membujuk sang putri:
"Ding Ding Ding~ Mengambil risiko di tempat yang dingin dan berbahaya seperti ini, Yang Mulia Raja akan khawatir jika dia mengetahuinya, ayo kita kembali~ Ding Ding Ding~"
"Ya, betul, aku takut angin dan salju ini akan semakin besar dan semakin dingin... Mengapa kita tidak istirahat dan menunggu angin berhenti sebelum melanjutkan? Ah maaf, aku tidak akan menyebutnya lagi."
Tetapi putri yang kuat tidak mengikuti nasihat kedua orang bijak itu, tetapi bertekad untuk melanjutkan jauh ke ujung utara.
Lagi pula, di dunia ini, apa yang lebih mulia daripada menyelamatkan kerabat dan teman yang hilang dan mendapatkan kembali persahabatan yang hilang?
Begitulah, mereka berjalan dan terus berjalan sampai kaki dan kuku mereka membeku menjadi ungu, dan napas yang mereka hembuskan membeku menjadi angin dan salju.
Di gunung yang sedingin es, sang putri bertemu dengan para elf yang bergoyang tertiup angin dingin.
Para elf dengan kebijaksanaan kuno tinggal di pegunungan beku yang tertutup salju. Mereka tidak memiliki tubuh, tetapi memiliki kekuatan magis yang kuat.
"Ah~ ah~ Apakah kamu tuan di sini? Permisi, bisakah membawa kami melewati angin dan salju ini?"
Sang putri bertanya dengan sopan, kuku kakinya yang mati rasa karena dingin bergerak di atas salju.
Rubah bijak dan kakek kura-kura yang dapat diandalkan juga menatap penuh harap ke arah elf angin es, cakar mereka yang mati rasa bergerak maju mundur di atas salju.
"Huh... huh..."
Peri elf itu berkata dengan ringan,
"Bisa saja, tapi— hu— hu—"
"Sebagai imbalannya, aku akan menyerap kekuatan fisikmu. Kamu akan menjadi lapar, lelah, dan kedinginan saat bergerak maju dalam angin dingin, tetapi tidak akan ada kekhawatiran hidup... Mungkin begitu— hu— hu-"
"Huh~ huh~ Bagaimanapun juga, mereka hanyalah elf angin es," pikir sang putri,
"Terlebih lagi, orang yang paling bijaksana dan paling peduli di seluruh kerajaan ada bersamaku. Mereka pasti punya cara!"
Sang putri tidak ragu untuk menjawab permintaan peri elf, rubah bijak dan kakek kura-kura yang dapat diandalkan bahkan tidak punya waktu untuk memberikan nasihat mereka.
"Huh~ huh~ Kesepakatannya sudah diterima! Tolong bawa kami untuk menemukan serigala kecil!"
Lalu, para elf berubah menjadi aliran es yang dingin, memimpin sang putri yang bertekad untuk mendaki pegunungan tinggi yang tertutup salju...