—— Keberuntungan yang Baik ——
Musim semi menghampiri pohon yang layu, dan banyak hal kembali hidup.
Akan selalu ada solusi, sekalipun sulit situasi.
Juga selalu ada yang membantu, walaupun kamu tengah meragu.
Jernihkan pikiranmu dan bersihkan rumahmu,
Barangkali keberuntungan mengiringimu.

Benda keberuntunganmu hari ini: Bamboo Shoot yang Menjulang Tinggi.
Bamboo Shoot memiliki kemampuan yang tak terbatas,
Tidak ada yang bisa menebak seberapa tinggi Bamboo Shoot dapat tumbuh.
Melihat Bamboo Shoot, membuat orang berpengharapan akan masa depan.