Putri salju memerintah kerajaannya dengan kebaikan dan keramahannya. Dia selalu tahu apa yang terbaik untuk orang-orangnya. Di bawah pimpinannya, para penduduk Moonlight Forest tidak pernah terancam oleh hukuman Night Mother, dan makhluk-makhluk yang mengintai di dalam kegelapan pun tidak berai untuk menginjakkan kaki mereka ke dalam hutan.
Tetapi putri itu memiliki kekhawatirannya sendiri. Bulan terang yang menggantung di langit seperti lubang kecil di mana cahaya masuk menembus. Seiring dengan masuknya cahaya, terasa seperti ujung dunia dapat terlihat dari lubang itu. Sama seperti orang-orang lain, putri itu sering kali duduk di atas lempengan batu di depan istana, dan membayangkan seperti apa dunia yang ada di balik cahaya bulan itu.
"Apakah suatu hari, aku akan bisa membawa orang-orangku ke sana?" Sang putri bertanya dalam kesendiriannya.
"Tentu saja bisa."
Jawaban itu datang tanpa diduga.
Putri itu berbalik badan dan melihat seorang pangeran yang muda.
