(Kertasnya sudah lapuk, sepertinya sudah ditinggalkan di sini selama bertahun-tahun. Aneh, kenapa belum terkubur oleh angin dan pasir ya ...?)
Menemukan sumber mata air di ngarai di sini, kebetulan sekali bisa beristirahat.
Kali ini adalah pekerjaan jangka pendek, kamu hanya perlu mengawal mereka ke "tempat ziarah" di utara untuk mendapatkan imbalannya. Misi pemandu yang sederhana.
Pemberi misinya adalah pasangan dari hutan hujan. Mereka berdua itu peneliti Vahumana. Yang wanita sedang hamil dan perutnya sudah membesar. Mereka datang untuk mempelajari jalur ziarah zaman kuno, jalur ziarah ke Oasis Vourukasha.
Terus mengumpulkan jimat dan koin yang terkubur di pasir, pernak-pernik yang tidak berharga ....
...
Tiba-tiba ada aura berbahaya di angin malam. Kalau benar mereka itu bandit, setidaknya di sampingku masih ada wanita yang hamil bulan tua, dan ada majikan yang tidak berguna. Untung saja ....
Untung saja ... Benar-benar menyulitkan ....