Kudedikasikan buku ini untuk ahli waris dan cucu perempuanku, Ella. Dia mungkin tidak sepintar saudara-saudaranya yang lain, tapi dia akan menjadi Ella Musk yang paling imut dalam sejarah keluarga kami.

Buku panduan ini hanya untuk membantu komunikasi dasar dalam bahasa Hilichurl (buku ini hanya sebatas referensi dan tidak dapat dimintai pertanggungjawaban atas segala konsekuensi dari penggunaannya).
Jika kamu ingin belajar bahasa Hilichurl, silakan gunakan buku teks standar seperti buku pengantar berikutnya. 

Salam, Etika:
 <color=#00E1FFFF>"Da/Dada"</color>
1. Baik/sangat baik. 2. Jawaban singkat saat mengobrol, seperti "ah, oke." 3. Sangat/benar-benar/paling.
Catatan: "Dada upa" berarti gunung yang sangat tinggi/besar.

 <color=#00E1FFFF>"Ika ya/Ika yaya/Ya ika/Yaya ika"</color>
1. Orang jahat/orang-orang jahat!
Catatan: Jika kamu mendengar Hilichurl meneriakkan kata ini, majulah, atau tidak, larilah.

 <color=#00E1FFFF>"Muhe"</color>
1. Suka, mau.
Catatan: Pada dasarnya, kamu tidak akan mungkin mendengar Hilichurl berkata mereka menyukaimu, jadi anggap saja kata ini berarti "mau".

Frasa yang sering digunakan:
 <color=#00E1FFFF>"Gusha"</color>
1. Sayuran, rumput, buah-buahan. Hal-hal yang tidak disukai.
Catatan: Selain berarti memakan tumbuhan, "mosi gusha" juga bisa mengungkapkan ketidaksenangan.
Jika Hilichurl mengatakan "Gusha" kepadamu, kamu harus dengar nada suaranya untuk menentukan apa mereka sedang tidak senang, atau sedang menginginkan buah, nasi, atau gandum.

 <color=#00E1FFFF>"Mita"</color>
1. Daging, makanan enak. Hal yang disukai.
Catatan: "In movo lata mita/Mita movo lata/Mita movo lata" berarti "daging di dalam air". Kurasa suatu hari nanti kamu pasti dapat menebaknya, Ella.

 <color=#00E1FFFF>"Upano"</color>
1. Sulit untuk dijelaskan, silakan lihat catatan.
Catatan: Kata ini dibubuhkan pada kata benda. Artinya adalah arah atas, tinggi, atau terbang. Dapat digunakan pada serangga terbang, burung, awan, kesatria yang sedang patroli, atau Hilichurl yang terpelanting oleh Hilichurl yang lebih besar. Singkatnya, kata ini sulit untuk dijelaskan.

 <color=#00E1FFFF>"Celi"</color>
1. Panas, benda panas, api.
2. "Celi Upa" berarti matahari. "Celi" juga bisa diartikan sebagai "matahari".
Catatan: "Celi lata" adalah ungkapan tidak biasa yang bisa berarti dingin dan juga panas.
Ungkapan ini umumnya mengacu menunjuk ke benda-benda yang bercahaya namun tidak panas. Contohnya, "Celi lata gusha" yang berarti "Small Lamp Grass",
atau "Celi lata" yang dapat digunakan untuk mendeskripsikan kunang-kunang, bintang, atau bulan.

 <color=#00E1FFFF>"Kucha gusha/Unu gusha"</color>
1. Benih.
Catatan: Sulit dipercaya aku bisa mencantumkan kata ini. Pada umumnya, Hilichurl tidak memiliki kebiasaan bertani, tetapi mereka memiliki kebiasaan menimbun benih. Terkadang ketika suasana hati mereka sedang baik, mereka akan menggali tanah dan mengubur benih. "Kucha" berarti "kecil", dan mengandung konotasi yang agak menghina dalam bahasa Hilichurl. "Unu" adalah angka "satu" dan merupakan kata suci yang mewujudkan konsep Hilichurl tentang dewa dan asal mula kehidupan. Kedua istilah ini dapat digunakan untuk mendeskripsikan benih. Menarik, bukan?
Di samping itu, "Du" berarti dua, "Unu du" berarti tiga, dan "Dudu" berarti empat. Coba tebak bagaimana menyebut angka lima?
Jawaban yang benar adalah "Mani," yang juga berarti "tangan" atau "kerja fisik".

 <color=#00E1FFFF>"Sada"</color>
1. Padat, keras.
Catatan: Dalam bahasa Hilichurl, "Upa sada" berarti siap melakukan sesuatu.

 <color=#00E1FFFF>"Boya"</color>
1. Digunakan bersama kata-kata tertentu untuk menunjukkan warna.
Catatan: Dari eksperimenku, "Celi boya" berarti merah, "Gusha boya" berarti hijau, "Lata boya" berarti biru, "Nini boya" berarti putih, "Nunu boya/Sama boya" berarti hitam, dan "Unu boya" berarti kuning.

Waktu dan Arah:
 <color=#00E1FFFF>"Aba mosi dada"</color>
1. Waktu bangun tidur sampai makan siang.
 <color=#00E1FFFF>"Unta mosi dada"</color>
1. Waktu setelah makan siang sampai matahari terbenam.
 <color=#00E1FFFF>"Mosi aba nunu"</color>
1. Waktu setelah matahari terbenam sampai larut malam.
 <color=#00E1FFFF>"Unta nunu"</color>
1. Larut malam.

 <color=#00E1FFFF>"Du ya zido dala?"</color>
1. Ke mana perginya benda ini?
Catatan: Setelah dipikirkan baik-baik, aku memutuskan untuk menghilangkan beberapa kata yang menunjukkan arah dari buku panduan ini. Hilichurl tidak memiliki penunjuk arah yang pasti, sehingga ucapan mereka tentang arah tergolong relatif. Namun, jawaban mereka sangat tergantung pada sikap mereka terhadapmu. Jika mereka menyukaimu, mereka akan berbicara dari arah pandangmu. Jika tidak, mereka akan berbicara dari arah pandang mereka sendiri.
Saranku, ambillah peta, tanyakan kalimat ini pada mereka, dan minta mereka menunjukkan lokasinya di peta kepadamu.