—— Keberuntungan Besar ——
Tidak ada satu pun yang sanggup menahan tajamnya pedangmu. Cahaya yang memantul pada runcingnya pedangmu saat kamu menariknya keluar, menyinari orang banyak .
Hari ini, kamu akan membunuh mangsamu di udara dengan satu tarikan anak panah dan melumpuhkan penjaga dengan satu ayunan pukulan.
Tak masalah jika tak ada target. Lihatlah sekelilingmu karena kejutan mungkin sedang menantimu.
Kalau keberuntungan berpihak padamu, jangan lupa untuk berbagi dengan teman seperjuanganmu yang mungkin belum beruntung.

Benda keberuntunganmu hari ini: Horsetail yang Langka.
Horsetail tumbuh di ladang Silvergrass, tetapi jauh lebih tinggi.
Tanaman ini cocok untukmu — untukmu yang berdiri teguh dan percaya diri di atas dunia ini.