Bagian V, Adegan III
"...Juusaburou memimpin para samurai melawan para bandit..."
...serangan Juusaburou dan para samurai terlalu kuat, para bandit pun menyebar melarikan diri.
Dialog:
"Kyuuzou: Juusaburou! Mereka mau kabur!"
"Juusaburou: Mereka tidak akan menyerahkan Taniko begitu saja, buka matamu dan jangan lengah!"
...Setelah mengalahkan para bandit, Juusaburou melihat sekelilingnya dan berteriak:
Dialog:
"Juusaburou: Mana banditnya? Mana banditnya?"
"Kyuuzou: Mereka sudah kalah."
Juusaburou berdiri melihat sekelilingnya, dan tiba-tiba menangis.