(Buku catatan dengan tulisan cakar ayam. Entah dicatat dari mana.)
Kekuatan misterius di tempat ini yang disebut "Khvarena" oleh penduduk setempat, meski tidak ada yang tahu sumber asalnya, tapi kalau dilihat dari kemampuannya untuk membersihkan dan bahkan membalikkan pengaruh Abyss (sebenarnya, itu adalah semacam reaksi pemusnahan), keduanya mungkin berada dalam fase yang sama dari segi peraturan ....
Dengan kata lain, keduanya memiliki kemampuan untuk "mengubah peraturan" ....
Ironisnya, entah itu Abyss atau Khvarena, sepertinya penggunaannya masih berhenti pada fase "tanpa kesadaran" yang terpengaruh atau malah "diubah" oleh kekuatannya ....