Intermeso

Dahulu kala ketika manusia fana masih lemah, berumur pendek, dan belum mampu menyeberangi lautan, Inazuma pernah menjadi bangsa bangsa Tanuki.
Bangsa Tanuki terlahir malas dan berubah-ubah. Mereka tidak pernah pusing akan hari esok, juga tidak pernah membawa urusan hari ini ke tempat tidur. Kala itu, Inazuma adalah surga yang menyenangkan bagi mereka, dan hari-hari pun dilalui layaknya festival yang meriah.

Demikianlah menurut para tetua bangsa Tanuki.

Kemudian, datanglah bangsa Kitsune dari seberang lautan. Mereka berperang dengan bangsa Tanuki selama delapan ratus tahun, lalu delapan ratus tahun lagi. Kedua pihak pun bertempur habis-habisan sampai akhirnya merundingkan perdamaian. Bangsa Tanuki adalah kaum bermulut tajam , dan sampai hari ini pun tidak sudi mengakui kekalahannya. Namun pada akhirnya, mereka menyerahkan pohon Thunder Sakura raksasa itu untuk bangsa Kitsune.

Namun, Kitsune juga sama, merupakan makhluk yang licik dan pandai berubah wujud. Menurut legenda, selama perang delapan ratus tahun, lalu delapan ratus tahun lagi, banyak di antara kaum Kitsune dan Tanuki yang cukup sial dan tertipu oleh perubahan wujud mereka sendiri, yang kemudian lupa akan asal-usul dan jati dirinya.

Demikianlah, manusia fana yang malang pun terlahir dari yokai yang bingung.

Aku menelusuri jalan dan gang yang berkelok-kelok sambil mengingat kembali kisah lama tanuki.
Dan akhirnya, aku tidak menemukan satu pun restoran yang buka.

Kurasa ini berarti, aku harus pulang.
Sambil berpikir seperti itu, aku pun berdiri dan merenggangkan tubuh di depan kedai soba Paman Kitsune.

Pada detik itu juga, tercium aroma yang familier dari belakang —