Melintasi rawa-rawa yang terbakar dengan api hitam, dan melewati gua yang penuh dengan jamur beracun. Akhirnya pangeran dan putri tiba di kerajaan bernama Kingdom of Little People.
"Putri Moonlight Kingdom, kumohon, selamatkanlah lima saudara-saudaraku! Kami akan mengabdikan kesetiaan kami ke kerajaanmu sebagai balas budi kami!" Salah satu dari kurcaci muncul dari belakang ranting-ranting dan memohon kepada sang putri.
Putri yang baik hati itu tidak dapat menahan simpatinya, dan berjanji untuk membantu mereka.
Mereka pun memanjat gunung-gunung yang gelap dan menyelamatkan seorang kurcaci yang buta dari bahaya jurang.
"Ah, bodoh sekali! Aku memanjat ke tempat yang setinggi ini, karena aku ingin menikmati pemandangan yang lebih indah." Kata kurcaci buta itu sambil meminta maaf.
Mereka menarik dan menyelamatkan kurcaci itu keluar dari rawa yang penuh lumpur.
"Hehe!" Kurcaci itu tersenyum sambil berterima kasih pada sang putri.
Mereka berjalan ke gua di mana Nightgaunt tinggal, dan menyelamatkan kurcaci yang penakut dari atas stalaktit.
"Bu... bukan maksudku menyombongkan diri, tapi a... aku datang untuk melawan anak buah Night Mother!" Kurcaci kecil itu menjelaskan dengan takut.
Mereka menginjakkan kaki ke lahan liar, dan menemukan seorang kurcaci yang menciut sedang terjebak di dalam pasir hisap.
"Aku ingin melihat taman yang kupelihara, tapi sepertinya aku tersesat." Kurcaci itu berkata sambil mengusap kedua tangannya, dan tersenyum lebar.
Mereka menyelinap memasuki sarang bayangan, dan menyelamatkan seorang kurcaci yang periang di tengah-tengah jamur beracun pemakan manusia.
"Aku sedang jalan-jalan dengan senang, lalu tidak sengaja terperangkap di sini." Kata kurcaci itu sambil menghela napas.
Satu persatu, putri dan pangeran menyelamatkan kelima saudara sang kurcaci. Dan putri itu berkata pada mereka:
"Kini kalian semua sudah menjadi orang-orangku, ikutlah ke negeri Kingdom of Light. Putri Terang dapat membawa kembali penglihatan bagi yang buta, memberikan keberanian pada yang takut, memulihkan kembali yang telah ciut, dan memberikan kebijaksanaan pada yang kurang pandai. Ini adalah tanda terima kasihku pada kalian."
Mendengar hal ini, para kurcaci begitu bersemangat. Untuk menunjukkan rasa terima kasihnya, mereka pergi menemani para Pangeran dan Putri selama perjalanan.