(Sepertinya adalah halaman yang ada di catatan perang, tidak tahu kenapa disobek dengan tergesa-gesa.)
... Karena alasan yang disebutkan di atas, mesin ini sekarang kekurangan tenaga kerja yang parah dan tidak dapat diatasi dalam jangka pendek. Dengan demikian, tiga kabin kontrol sekunder di kiri dan kanan telah dinonaktifkan untuk sementara, dan pergerakan telah dialihkan ke sistem pintar otomatis ....
... Kita telah berhasil mengirim para monster ke kawah sebelum menyelimuti mereka dengan api dan menghancurkan mereka. Namun, dalam prosesnya, sistem senjata kita menjadi terlalu panas dan terjadi kerusakan. Komponen yang terpengaruh akan sulit untuk diperbaiki dan telah dicopot untuk sementara. Di sisi lain, tim pencari telah dikerahkan untuk mencari suku cadang pengganti ....
... Kerusakan internal telah menghancurkan bantalan di berbagai bagian dan mesin tidak lagi dapat bergerak. Situasi ini telah dilaporkan kepada atasan kami. Menunggu perintah selanjutnya ....