Penyendiri yang Misterius

Di antara para Hilichurl terdapat suatu makhluk besar yang misterius. Mereka mempunyai kemampuan fisik kuat dan bisa mengontrol kekuatan elemen, yang membuat mereka menjadi semakin kuat lagi. Sebagai contohnya, mereka bisa menggunakan elemen untuk melindungi diri mereka atau meningkatkan kekuatan penghancur serangan mereka - pada kondisi seperti itu, mereka benar-benar tidak dapat dihentikan.

Para Hilichurl yang mempunyai kekuatan luar biasa ini biasa disebut dengan "Lawa" oleh suku mereka sendiri. Menurutku, dapat dikatakan itu adalah sebutan yang berarti "raja" atau "kepala suku". Namun pada kenyataannya, para Lawa ini tidak mengatur atau memimpin suku mereka. Dan malahan, mereka adalah penyendiri yang lebih memilih kesendirian dan menghindari tatapan kekaguman dari para Hilichurl lainnya.

Para petualang jarang sekali bertemu dengan makhluk besar ini. Tapi bahkan seorang petualang paling berpengalaman sekalipun akan berpikir dua kali sebelum pergi ekspedisi ke area di mana para Lawa mungkin ada di sana.