Suatu hari nanti, kepada anak kecil ... remaja ... atau orang dewasa yang membaca buku harianku dan menemukan harta karunku, halo!
Aku adalah seorang penemu dan petualang. Bahkan Kak Idyia merasa aku seorang jenius yang sangat pintar!
Taman air yang luar biasa ini adalah tempat terjauh yang pernah kudatangi. Aku bermain dengan sangat gembira di sini. Bagaimana denganmu?
Kalau tidak terlalu senang juga tidak apa-apa. Nanti kamu pasti sama denganku, masih bisa pergi ke tempat yang lebih jauh dan menemukan taman bermain yang paling kamu sukai!
Awalnya, di cerita yang diceritakan orang tuaku, ada taman bermain yang berisikan burung pipit dan Crystalfly di atas awan. Demi menemukan taman bermain itu dan bermain dengan teman-temanku tersebut, aku membuat layangan ini.
Alhasil setelah aku terbang, aku sama sekali tidak menemukan taman bermain itu. Tapi mungkin karena aku terbangnya tidak terlalu tinggi deh.
Tapi tidak masalah! Aku mendarat di padang pasir, lalu berkenalan dengan burung merah besar yang gagah. Aku juga duduk di tubuh sesuatu yang besar dan berkaki banyak, lalu berlari sangat lama. Sesuatu yang besar itu sepertinya namanya ... kalajengking?
Hal yang terpenting adalah aku bertemu dengan Kak Idyia yang bisa membuat burung merah besar dan sepatu besar menurut padanya dan pulang untuk tidur.
Kak Idyia membawaku ke taman air ini. Bola air terbang di sini lebih menakjubkan dibandingkan Crystalfly!
Bola air terbang itu memberiku apel yang enak, mencari material bersama denganku, dan membantuku membuat layangan baru. Ia juga membawaku untuk menjelajahi tempat yang misterius untuk bisa melihat pemandangan di tempat yang sangat tinggi!
Kak Idyia bilang kalau aku menjadi seorang petualang yang sangat terkenal. Tempat ini adalah perhentian pertama yang paling penting untukku, titik awal dari perjalananku!
Jadi, aku meninggalkan blueprint pertama yang kuciptakan — Layangan Perjalanan Super di buku harianku!
Mungkin setelah kamu membuat Layangan Perjalanan Super sesuai blueprint, kamu juga bisa pergi ke tempat yang penuh dengan kejutan dan berkenalan dengan banyak teman baru!
Oh, iya. Sebelum kamu menggunakan layangan ini, jangan lupa mengikat balon udaranya di tubuhmu dengan kencang. Kalau tidak, mungkin akan agak sakit saat kamu jatuh ke tanah!
Semoga kamu selalu beruntung, dan bisa terbang lebih tinggi dariku selama menaiki layangan ini!
....
(Di belakang buku harian terdapat banyak goresan. Sepertinya itu adalah layangan yang disebutkan di dalam buku harian. Berbeda dengan tulisan tangan yang kekanak-kanakan, goresan-goresan sederhana di blueprint layangan ini termasuk akurat. Selain bentuknya yang bagus, struktur penahan beban uang efektif, layangan ini juga dipasangi banyak pengaman. Hal ini jelas menunjukkan hanya anak yang mendapatkan pendidikan yang bagus yang bisa mempunyai kesadaran seperti ini. Mungkin pemilik buru harian ini berasal dari keluarga kaum terpelajar dan tertarik dengan bidang teknik sejak kecil.)
(Hal yang disayangkan adalah layangan ini dibuat oleh anak kecil dan cuma bisa digunakan oleh anak-anak — Ukurannya terlalu kecil, tidak seperti Wind Glider yang bisa digunakan oleh orang dewasa untuk perjalanan jarak jauh. Mungkin cocok dijadikan mainan untuk Paimon .... Untuk membuatnya kamu harus memiliki waktu yang banyak, lalu membuatnya dengan teliti sesuai dengan blueprint. Bagi orang yang tidak mempunyai pengalaman seperti ini, pasti akan menghabiskan banyak tenaga dan waktu ....)
