(Ini sepertinya adalah sebuah halaman dari catatan penelitian, tidak tahu kenapa dibuang oleh penulisnya dan disembunyikan di sini ....)
... Seperti dugaanku, sepertinya komponen yang kutemukan sebelumnya di tumpukan mekanisme bisa digunakan untuk sampel Gurabad ini ....
... Sistem senjata utama Golem ini memiliki kerusakan yang lebih kecil dibandingkan Golem sebelumnya ....
... Ukuran dan strukturnya sesuai dengan catatan sebelumnya. Walaupun memiliki ukuran yang besar, pengerjaannya menunjukkan tingkat presisi yang tinggi ....
... Sepertinya golem ini dirancang tanpa mekanisme Giroskop, sehingga struktur internalnya ikut bergerak saat mesin bergerak. Percobaannya hanya berlangsung setengah menit sebelum terpaksa dihentikan dikarenakan kuatnya efek samping fisiologis yang disebabkan oleh gangguan keseimbangan. Mungkin pilotnya sudah menjalani modifikasi pada sistem vestibular mereka atau mengenakan sepatu bot dan sarung tangan magnetik khusus ....
... Sayangnya dokumen terkait sistem suplai energinya hilang, dan aku masih ada tugas yang lebih penting untuk diselesaikan daripada memulai dari awal. Jika tidak ....