(Isinya seperti buru-buru dibakar, teksnya tidak lengkap, cuma sedikit yang bisa dibaca)

Berkat kesigapan Zandik, eskpedisi ini tidak jadi gagal total.

Mesin pembunuh sialan itu sudah dimatikan, dan Zandik bersikeras membawanya kembali ke Akademiya untuk dibongkar dan diteliti, untuk dapat dibuat ulang. Orang gila! Sage Sharnama menghukumnya dan mengambil kembali izin penelitiannya.

Menemukan jenazah Dastur Sohreh dan menguburkannya ke tempat yang seharusnya. Penelitian ini pun berakhir sampai di sini ....