Tubuh serigala itu terselimuti es, matanya yang semula terang kini telah meredup, dan dia sudah lupa bagaimana cara melolong.
"Awf. Kalian datang di waktu yang tepat, aku kelaparan."
Mendengar kata-kata itu, sang putri tidak berdaya menahan tangisnya. Dan air mata itu seakan melelehkan es yang tertancap di hati si serigala.
"Awf. Kenapa kamu menangis?"
"Awf, awf! Kamu sangat kelaparan di sini, di kerajaanku aku tidak pernah melihat siapa pun dengan kondisi ini."
"Jadi, biar aku korbankan segala yang kupunya agar kamu tidak lapar lagi, bagaimana?"
Mendengar kata-kata itu, serigala itu tercengang:
"Awoooo! Kamu sudah gila! Tidak ada yang pernah berani berkata seperti itu di hadapanku!"
Tetapi waktu dia melihat tatapan putri yang sangat yakin tapi tulus, retakan dalam hatinya semakin membesar.
"Tidak! Aku..."
"Aku ingin mengorbankan dua keluargaku, yang paling bijaksana, dan paling baik hati di kerajaanku, sebagai tanda persahabatan kita!"
Si rubah segera mengerti kengerian yang ada di balik kata-katanya, dan mencoba untuk lari! Tetapi serigala dan putri dengan cepat menangkap ekornya. Kakek kura-kura sangat ketakutan melihat apa yang di depannya, dan bersembunyi dalam cangkang!
Serigala dan putri menyantap makanan yang lezat di tengah dinginnya salju. Dan setelah menemukan sebuah gua, mereka memetik jamur, membuat api dari lumut, dan menyantap sup kura-kura yang lezat.
Setelah berbagi makanan yang lezat, dan memiliki teman untuk pertama kalinya, es di dalam hatinya meleleh dan berubah menjadi air mata.
Sang putri menggenggam tangan serigala, dan keduanya kembali ke kerajaan dengan bahagia.

(Di halaman terakhir terdapat sebuah kartu dengan tulisan yang rapi: "Suamiku, kurasa sebaiknya buku ini kita sumbangkan ke perpustakaan.")
