Catatan sang Pedagang ke-39
Serangan Fungus Hari ke-10
....
Untungnya, masih ada sekelompok petani di sekitar. Mereka sepertinya juga terkurung oleh para Fungus yang agresif dan membangun perkemahan untuk menetap sementara waktu.
Para petani yang baik hati ini membawa makanan dan obat-obatan yang cukup, yang telah menyelamatkan nyawa banyak orang dari kita.
Tetapi tetap masih ada beberapa orang yang tidak terselamatkan ....
Jumlah Fungus yang mengelilingi area ini semakin lama semakin banyak, dan mereka masih dalam keadaan mengamuk.
Kita masih belum bisa meninggalkan tempat ini, setidaknya sampai para Fungus itu pergi ... itu pun kalau mereka akan pergi.
Sepertinya kita akan tinggal di tempat ini untuk waktu yang lama.
....

Catatan sang Pedagang ke-39
Serangan Fungus Hari ke-42
....
Tidak pernah terpikir sebelumnya kalau aku akan terperangkap oleh sekelompok Fungus selama ini. Aku masih tidak bisa melihat harapan untuk meninggalkan tempat ini sampai hari ini.
Rabib mengambil kapaknya dan berniat untuk melawan Fungus, tetapi dihentikan oleh para petani. Kita tidak akan bisa bertahan hidup untuk waktu yang lama tanpa pemimpin dari para petani.
Tetapi jika keadaan ini membuat petani yang penyabar dan amat tenang ini hilang kesabaran, aku hanya bisa membayangkan apa yang dirasakan oleh yang lainnya. Semua orang pasti sudah tidak tahan lagi untuk terus menetap di sini.
Zaytun Peach yang kita petik dari area sekitar dan bahan makanan yang tersisa hanya bisa bertahan untuk beberapa minggu lagi.
Mendengarkan saran dari para petani, kita mulai mencari dan mengumpulkan benih yang cocok untuk menanam makanan kita sendiri.
Perkemahan ini juga perlu diperluas. Kita telah merancang rencana jangka panjang dan mengubah tempat ini menjadi sebuah desa kecil.
Desa korban Fungus? Ironis sekali kedengarannya.
Aku harap, semoga kita tidak mati kelaparan sebelum tumbuhan-tumbuhan dapat dipanen.