Celi upa celi
Sada shato lata
Kuzi unu ya zido
Unu dada

Lagu yang dinyanyikan oleh Samachurl. Dari reaksi yang terlihat dari tetua Hilichurl, tampaknya lagu ini memiliki arti filosofi yang cukup mendalam. Mungkin teori ini akan tampak konyol di mata banyak peneliti, tetapi aku tidak memiliki maksud untuk menantang teori siapa pun, tetapi topik literatur "apakah bangsa Hilichurl memiliki filosofi hidup" selalu menarik dan romantis untuk dibicarakan.

Lagu kelima:
Nini movo muhe yoyo
Nini movo mimi tomo
Lata movo mosi yoyo
Celi movo celi yoyo

Sama dengan penduduk Mondstadt, bangsa-bangsa Hilichurl yang memuja Anemo biasanya menghabiskan waktu mereka dengan bernyanyi, minum-minum, dan memuja Archon Anemo sepanjang hari. Ini adalah lagu yang biasa terdengar saat mereka mulai mabuk.

Lagu keenam:
Unu, unu
Yaya ika kundala!
Unu, unu
Mita dada ya dala?
Unu, unu
Kuzi mita dada ye
Mita dada-a-mimi

Lagu yang hanya terdengar dinyanyikan oleh para Hilichurl saat ritual pensembahan kurban. Biasanya mereka menambahkan suara perkusi dengan memukul bokong dari anggota klan Hilichurl terlemah dengan menggunakan papan kayu, kedengarannya sakit.

Lagu ketujuh
Mimi movo
Mimi sada
Mimi domu
Domu upa
Gusha dada

Sepertinya banyak klan Hilichurl memegang tradisi berganti lagu di sekitar api unggun di bawah terang bulan. Lagu ini adalah salah satu balada api unggun yang dinyanyikan oleh ketua saat menutup ritual. Di akhir lagu, ketua mereka akan meneriakkan "nunu!" tiga kali, yang berarti "tidur".
