(Isinya seperti buru-buru dibakar, teksnya tidak lengkap, cuma sedikit yang bisa dibaca.)

Terdapat sekelompok bagian yang menandakan kemiripan dengan mesin berjalan raksasa yang ditemui di reruntuhan Gurabad ....
Setelah diteliti, dapat disimpulkan bahwa semua berasal dari era yang sama.

Ditemukan bagian kunci yang hilang di sampel Gurabad (maaf karena aku menggunakan nama sementara). Mungkin sistem otomatisasinya dapat diperbaiki.

Menemukan sebuah organisasi bernama Schwanenritter, dan keberadaannya mungkin dikonfirmasi oleh legenda "Ruins of Dahri" ....

Pencatat: Dastur Pemula, Zandik.