- Puluhan Miliar Hari pada Puluhan Miliar Dunia -
"Terkadang aku berpikir... desa ini membosankan sekali, tidak ada yang bisa dilakukan."
Ini bukan pertama kalinya Vera, seorang gadis yang tumbuh besar di desa Delphi, mengerutkan wajahnya dan mengeluh. Dia berbaring di atas bukit di samping desa, angin musim panas berhembus melewati kedua matanya yang tertutup.
"Jadi, menurutmu tempat seperti apa yang tidak membosankan?" Teman prianya, Sachi, bertanya padanya."
Vera duduk dengan tubuhnya condong ke depan:
"Aku percaya, di sisi lain lautan bintang ini, terdapat sebuah dunia yang dihuni oleh Archon yang dapat menjawab segala pertanyaan dan mengabulkan segala doa, dan semua orang menghampirinya dengan memegang sebuah harapan. Dan aku percaya, di alam semesta ini, terdapat sebuah dunia yang sedang bergumul menghadapi hari kiamat, di mana empat belas jiwa-jiwa mulia terbakar dengan terang, meskipun hanya untuk sesaat, tetapi sinarnya teramat indah..."
"Kamu pasti lagi-lagi membaca novel-novel fantasi."
"Tapi... desa ini MEMANG membosankan. Apa tidak ada hal yang menarik di sini."
"Tepat sekali, baru-baru ini ada keluarga yang baru pindah ke sini..."
"Yang kumaksud hal yang menarik! Bukan sensus penduduk!"
Tapi biarpun Vera berkata begitu, dia tetap memutuskan untuk mengunjungi keluarga tersebut. Tetapi Sachi, teringat peraturan rumahnya, memutuskan untuk pulang.

......
Vera mencoba mendorong pintu rumah keluarga yang baru pindah itu, tak diduga, pintunya tidak terkunci.
"Halo, ada orang?"
Saat itu juga, lemari piring yang ada di ruang tamu terbuka dengan sendirinya, dan seorang pria muda tiba-tiba melompat keluar, anak itu berambut hitam pekat, dan mengenakan kacamata tebal. Di belakangnya terlihat tentakel biru dengan cairan yang lengket dan kental.
"Minggir, ming...! Hei, Tal, kenapa kamu biarkan orang masuk?!"
Pria muda berambut hitam itu mendorong Vera ke samping, dan dengan tergesa-gesa mengambil kapak yang ada di samping pintu masuk.
"Tidak ada pilihan lain. Kamu tidak seharusnya melihat hal tadi, sekarang aku harus..."
Apakah kali ini nyawa Vera dalam bahaya?!