(test)
Barang kali saja itu pesan yang ditinggalkan oleh teman yang dulu pernah membantuku.
Terima kasih atas pesannya. Kulihat tidak ada apa pun di ruangan itu, jadi aku tidak masuk ke sana. Sekali lagi, terima kasih atas bantuanmu.
Aku tidak mengerti bagaimana kamu bisa tahu kalau aku mau pergi ke Dragonspine? Terima kasih atas niat baikmu, tapi aku juga seorang petualang.
Walau aku tahu perjalanan kali ini mungkin saja tidak akan berulang kembali, tapi aku tetap ingin pergi, karena Dragonspine ada di sana.