"Kapan dia menguasai bahasa manusia..."
Dia perlahan berkata.
Aku melihatnya dengan bingung.
Apa yang dia katakan selanjutnya, aku tidak mendengar dengan jelas. Angin malam yang nakal membawa dandelion dan menutupi kata-kata lembutnya.
Atau mungkin itu bahasa aslinya, bahasa angin dan bunga dandelion?
Kemudian, dia menatapku dengan bodoh dan tertawa.
Dia tersenyum indah. Matanya melengkung dan bersinar bagai lampu, seperti dua bulan di danau yang beriak.
"Jadi, kenapa kamu ingin mempelajari trik rubah?"
"Aku ingin mempelajari trik berubah wujud seperti rubah, sehingga aku bisa terbang ke langit yang tinggi seperti burung, dan aku bisa terbang ke tempat yang tidak bisa aku lihat sebelumnya..."
Aku menjawab demikian.
"Ah, saat berburu, kamu tidak perlu bersembunyi di semak-semak, tetapi kamu bisa terbang bebas di langit seperti elang."
Aku tidak bisa menahan diri untuk tidak berpikir seperti itu.
Memikirkan hal ini, dandelion di tanganku melayang ke arah bulan seolah-olah mendengar keinginanku.
"Begitukah..."
Dia menundukkan kepalanya sedikit, dan rambut hitam panjangnya menjuntai dari leher putihnya. Cahaya bulan yang pucat menerpa rambut, menyebar di sepanjang rambut di kulit putih, bersinar, seolah bisa memantulkan bayangan awan di langit malam.
Aku menatapnya dengan saksama, lalu tersipu dan sedikit membuang muka.
Bagaimanapun, rubah adalah binatang yang bebas, dan tidak akan menyembunyikan kecantikannya karena malu seperti manusia.
Meski ini bukan pertama kalinya aku melihat dan menyentuhnya, tapi setiap kali cahaya bulan menyinari rambut panjangnya, aku tidak bisa menahan diri untuk tidak tersipu atau untuk tidak menatapnya.
Dia memalingkan wajahnya untuk berpikir sejenak, lalu mendesah pelan. Seolah tidak bahagia.
Kami duduk di lautan dandelion dan tidak berkata apa-apa. Butuh waktu lama seperti ini untuk membuatku berpikir bahwa dia marah padaku.
"Kami para rubah di sini datang untuk melapor. Kami akan mengajarimu trik berubah wujud rubah dan membantu mewujudkan keinginanmu."
Rubah itu memalingkan wajahnya dan berkata.
Mata yang sejernih danau bersinar di bawah sinar bulan, sungguh meyakinkan.
Itu bagus, dia tidak marah padaku.
Untuk alasan yang tidak jelas, aku sedikit lega.