Cari dan tangkap makhluk kecil mirip tanaman yang bernama "Aranara". Bawa ke Akademiya dalam kondisi sempurna. Titik bertemunya akan diberitahukan lagi nanti. Makhluk tersebut mungkin tak kasat mata, dan jika memungkinkan, kerahkan anak kecil untuk membuka komunikasi dan menjebak mereka. Lindungi mereka bila perlu.
Tolong jaga bunga kering ini baik-baik. Benda ini adalah kunci untuk membuka komunikasi dengan makhluk bernama "Aranara".
Mungkin kalian merasa ini konyol dan membosankan, tapi sebelumnya, tolong pertimbangkan lagi soal penyelesaian misi dari putri tuan Agha Farrokh.
Juga tentang keuntungan dan ketenaran yang bisa kalian dapatkan.

Siman Farrokhzad.