....
Kami adalah anak-anak tanpa hubungan sedarah, pelayan hina di tempat yang tidak tersinari oleh cahaya.
Tangan kiri menggenggam perisai untuk melindungi tanah air, tangan kanan mengangkat pedang yang mewakili kehendak bintang kutub.
Kepalanya bermahkotakan topeng yang menentang kesalahan yang sudah ditetapkan takdir, dan yang di bawah kaki adalah dewa-dewa palsu dan musuh-musuh di bawah kendalinya.
....
Aku akan menjadi kejahatan dalam kebaikan, racun dalam obat, serigala dalam domba, merkuri dalam cangkir emas,
berpisah dari saudara yang lebih baik dari saudara sedarah, dan mengabdi kepada orang tua yang lebih baik dari orang tua kandung.
Snezhevich terkasih, Snezhevna terkasih, saudara dan saudari terkasih,
jika suatu hari langkah kakiku terhenti dan aku tertidur lelap di bawah pohon-pohon birch putih, teruslah berjalan maju ....