... berdasarkan petunjuk dari "Tes Pendahuluan pada Subjek Eksperimen", kali ini berhasil mendapatkan sebuah "Objek Aktif" yang cukup utuh ...
... segera pindahkan "Barang yang Dikembalikan" yang didapatkan dari transaksi dengan suku Tanit setelah matahari terbit ...
... Ikuti kru evakuasi, setelah itu pindah ke lembah yang ditunjukkan.
...
*** Subjek ini terganggu kejiwaannya dan kuat secara fisik. Pastikan untuk segera memberikan obat penenang khusus jika tanda-tanda kebangkitan mulai terdeteksi.
Kode Operasi Pemindahan: "Bola Merah Ekspres".

Mohon untuk melanjutkan dengan hati-hati.