——Semua yang bersinar indah——
"Orang-orang di foto ini sangat cantik." Vera juga mengambil kotak milik Ike yang penuh dengan bingkai foto.
"Jika tidak cantik, tidak akan ada kesempatan untuk meninggalkan foto sebagai kenangan."
Ike tidak punya rencana untuk menghindar. Lagi pula, dia juga seorang ahli kosmik yang berusia lebih dari seribu tahun. Tentu saja, dia tahu bahwa perempuan sangat mudah terluka dan bisa menjadi sangat merepotkan. Ike tidak pernah menipu gadis yang belajar dari Ike.
"Setelah menyaksikan bintang-bintang, aku membuat berlian berbentuk bintang sebagai suvenir." Dia melanjutkan dengan menjelaskan, "Tapi bintang-bintang yang bersinar di alam semesta bukan milik siapa-siapa. Jadi aku tidak mengambil bintang-bintang itu."
Vera tidak mengerti, "Apa yang kamu bicarakan?"
"Bicaralah dengan anak laki-laki konyol yang tidak ada. Jangan khawatir, manusia pada dasarnya memang masih terlalu muda."

"Aku akan membantu mempersatukanmu dengan Ike." Sachi berteriak begitu keras kepada Putri Kerajaan Andromeda.
"Hah?"
"Aku suka Vera, aku tidak ingin—"
"Menjijikkan. Membosankan. Jangan mengotori kupingku. Makhluk rendahan tidak boleh bicara. Vera sudah menjadi temanku. Aku tidak bisa memberikannya kepada orang lemah sepertimu."
"O-oh..."