"Dalam tiga hari aku akan mati, dan kerajaan akan jatuh ke dalam kekacauan tanpa akhir."

(Prasasti lainnya tidak terlihat jelas dan sulit dibaca. Sepertinya prasasti itu dibuat pada waktu yang berbeda dan cara penulisannya telah diubah secara berkala.)

(Prasasti di bawah ini terpecah-pecah, isinya berantakan.)
... Setelah Shah Ramshahr ... mangkat, anaknya yang masih muda Artaxir naik ke takhta ... saat Artaxir meninggal ... dan Perdana Menteri (disebut juga sebagai "Pengkhianat") Turan Khagan memerintah sebagai kanselir ....
... Si bandit Turan Khagan telah dikalahkan, dan ketiga anaknya ... telah ... dieksekusi ... Humayun dan putri dari Shah Ramshahr ... menikah ... disebut sebagai Raja Humayun Gurkan ....
... Pada tahun ... Humayun Gurkan telah gugur dalam Pemberontakan Jinn, dan dilumpuhkan di kota Saleh ... Dalam waktu yang singkat, tiga puluh raja dalam wilayah itu bersatu, dan dalam beberapa tahun, mereka semua binasa ....
... GarshÄsp menghancurkan para bandit, dan oleh karena itu raja-raja membungkuk kepadanya, menyebutnya sebagai Muazzam Khagan, Khagan dari segala Khagan. Dia meninggalkan Gurabad dan mendirikan ... sebagai ibu kota ....
... Jatuhnya GarshÄsp Khagan, ibu kota dibakar selama tujuh hari lamanya, menghancurkan ... rakyat ... melarikan diri ke "Kota Safir" Tulaytullah. Ada yang menjadi pelayan, ada yang menjadi pengrajin, dan yang lainnya menjadi penghibur ....

....

Semoga dewa pasir membara menyelamatkan bangsa ini. Semoga karunianya dapat membawa kita kembali seperti ... masa lalu.