- Dewa Kekayaan -
Pelabuhan Liyue telah menjadi surga harta karun dari seluruh penjuru dunia sejak dahulu kala. Tempat di mana para pedagang dan orang kaya berbisnis. Ini juga tempat di mana Mora, mata uang yang telah beredar di seluruh Teyvat, lahir. Kata "Mora" berasal dari "Morax", nama lain dari Dewa Batu. Banyak orang akhirnya memujanya sebagai Dewa Kemakmuran dan Perdagangan.
Para pebisnis akan membakar dupa dan membuat persembahan berupa makanan lezat untuknya dan berharap untuk menerima berkatnya. Karena bagaimanapun juga, dialah orang terkaya di dunia!...Dewa terkaya mungkin.