Konten yang didapatkan setelah menggabungkan petunjuk:
(Suku cadang dari peralatan dan sisa-sisa dari catatan yang diberikan Dori kepadamu. Catatannya berisi sertifikat persetujuan yang sama dengan yang ada di Alat Penangkap. Pada kenyataannya, kedua peralatan ini dipertimbangkan sama persis secara teknologi oleh Akademiya.)
(Formula untuk meramu Floral Jelly mencakup banyak bahan-bahan dasar dan prinsip efek medis yang juga sesuai dengan Withering Potion di dalam catatan. Tetapi, jumlah sebagian bahan aktif tertentu yang digunakan dalam Floral Jelly jauh lebih rendah daripada yang digunakan pada Withering Potion. Selain itu, bahan-bahan pelindung dan bahan yang disebut sebagai stabilisator juga ditambahkan pada Floral Jelly.)
(Sejauh ini, dapat disimpulkan secara kasar bahwa sisa-sisa peralatan yang dicoba dihancurkan oleh penyelenggara Turnamen Piala Nilotpala untuk Pawang Penjinak menggunakan hasil teknologi Alat Penangkap.)
(Dan Floral Jelly dapat dilihat sebagai peningkatan dari Withering Potion yang lebih aman digunakan. Juga dapat memicu aktivitas Fungus dan memberikan mereka kekuatan spesial untuk sementara waktu selama diaktifkan.)