"Bukan begitu."
Kata-kata ini muncul begitu saja.
Seorang putri berambut hitam duduk di dalam kuil di atas gunung tanpa nama, wajahnya tampak remang-remang karena cahaya dari api.
"Apa maksudmu 'bukan begitu'?"
Jawabnya langsung, seperti sebuah refleks.
"Maksudku adalah, wahai samurai bodoh, apa kamu tidak punya pendapat apa pun tentangku, si tuan putri yang membawa kehancuran?"
"Pendapat? Yah, kurasa kamu memiliki kepribadian yang cukup unik."
"Bukan pendapat seperti itu." Suara Putri Mina terdengar jengkel. "Maksudku tentang kamu menyelamatkanku."
"Tidak tepat mengatakan kalau aku menyelamatkanmu."
Sang samurai mengoreksinya.
"Pada saat itu, tuan putri yang memerintahkanku untuk membawamu pergi. Berarti sama saja tuan putri yang menyelamatkan dirimu sendiri."
"Oh, ternyata hal seperti ini yang dipedulikan samurai sepertimu?"
Jawaban yang tidak mengejutkan.
Yah, pikir sang samurai, tidak ada salahnya mencoba lari dari tanggung jawab.

"Bagaimanapun juga, omong kosong tentang 'tuan putri yang membawa kehancuran' ini ... Hah, bukannya ini hanya alasan untuk memulai perang saja?"
Nada bicara samurai itu berubah.
"Lagi pula, ..."
Samurai itu menoleh, mata yang tading kosong kini terlihat membara.
"Menghancurkan dunia adalah konsep yang bodoh. Sebentar lagi juga kamu akan mengerti."