...
Ini tidak masuk akal. Pasti ada yang salah.
Kuakui, setelah aku meninggalkan studio lukis itu, aku bertemu dengan banyak pelukis dengan teknik yang luar biasa.
Kuakui walaupun mereka menggunakan teknik yang tidak terkenal, mereka masih bisa membuat hasil karya yang bagus. Bahkan melebihi orang yang dijuluki master .... Tapi mereka pasti pakai jalan pintas!
Aku juga mengakui kalau lukisanku di beberapa aspek untuk saat ini tidak bisa dibandingkan dengan guruku yang bodoh itu. Apalagi dibandingkan dengan para kaum terpelajar yang mengerti seni dan mengkritik lukisan itu.
Tapi semua ini cuma masalah waktu! Bagaimanapun juga aku masih muda. Mereka setidaknya lebih tua dua tahun dariku.
Aku tidak boleh kalah dengan orang lain dalam hal bakat dan pengalaman!
Aku juga tidak boleh kalah dari orang-orang biasa ini setelah berlatih sangat keras!
Apa lagi menjadi seperti mereka. Jelas-jelas mereka punya teknik melukis yang bagus, tapi mereka tidak bisa menemukan jalan pintas semacam itu. Mereka juga tidak bisa menggambar efek cahaya, bayangan dan garis yang bisa membuatku terpikat.
Berikan aku waktu yang cukup. Aku pasti bisa menggambar hasil karya yang akan membuat orang merasa takjub. Aku pasti bisa!
Selanjutnya, aku perlu mendedikasikan diriku untuk belajar keahlian menggunakan kuas dan memulai jalan pelatihanku.
Pertama-tama, aku perlu menyiapkan dana yang cukup. Kalau tidak, aku akan menghabiskan banyak energi demi memenuhi kebutuhan hidupku. Itu terlalu tidak efektif.
Dengar-dengar di padang pasir Sumeru ada peri ajaib yang bisa mengabulkan keinginan orang. Kalau aku mengandalkan kekuatan peri itu, mungkin aku bisa mencapai tujuanku dalam waktu yang sangat singkat ....
Kalau aku beruntung, mungkin aku masih bisa mendapatkan hal lainnya.
Aku harus mengemas semua barang-barangku dan menemukan peri itu secepat mungkin apa pun caranya ....
...
