(Di antara tumpukan barang-barang, ada catatan dari zaman yang tidak diketahui, dari luar terlihat sangat kuno.)
Menurut perkiraan, setelah peleburan selesai, konsentrasi Azosite akan mencapai lebih dari 60% ....
Walaupun masih ada kesenjangan yang menyedihkan dengan apa yang disebut sebagai energi "berkelanjutan" yang baru ditemukan, tetapi setelah membentuk matriks, kombinasi energi ini seharusnya cukup untuk menembus kondisi "kemacetan" teknis dalam menyediakan energi yang efektif untuk "Mekanisme Warden" dalam skala besar ....
Tidak bergantung kepada kabar gembira dari luar, melainkan mengandalkan mahakarya yang dicapai hanya dengan kepintaran manusia. Kalau terus menapaki jalan ini, mungkin pada suatu hari kita juga akan bisa menciptakan sebuah mekanisme yang benar-benar abadi ....
