...
... Kita harus mempopulerkan prinsip mekanis dan metode pemeliharaan kepada para pekerja, serta memperkuat pengertian mereka akan prosedur pengoperasian yang aman. Kisah-kisah konyol tentang "Jinni Pendendam" yang beredar dan rumor tidak berdasar lainnya telah menyebar di antara para pekerja sedemikian rupa hingga memengaruhi produktivitas....
...
... Mempertimbangkan keterbatasan situasi saat ini, kita harus mengadakan pertemuan untuk mencegah penyebaran lebih lanjut rumor tidak berdasar seperti kisah "Liloupar", "Topeng Kuningan", atau "Pangeran yang Diasingkan", dan dengan demikian mencegah terjadinya kekacauan terkait topik ini ....