... Kabar baik, kami menemukan kemah yang ditinggalkan tim investigasi sebelumnya. Tapi tidak ada seorang pun yang terlihat. Mungkin mereka sudah dimakan Wenut, haha ....
... Kabar buruknya ... kami juga terperangkap di sini. Kami mencoba mengambil jalur baru untuk masuk ke kedalaman bukit pasir ini, tapi semuanya sia-sia. Kami harus mundur sebelum kami benar-benar tersesat ....
... Pipa yang menyelubungi tempat ini terlihat seperti sebuah jaring. Memikirkannya saja membuatku merinding ....
... Iqan menolak untuk terus maju dan mulai mengoceh bahwa Matriark Babel ingin menjadi nabiah Dewi Bunga, dan kami, para pengikut Raja Deshret harus disingkirkan. Kami menyingkirkannya, dan masalah pasokan makanan kami sedikit mereda ....
...
... Tempat ini sungguh aneh. Sekarang giliran kami untuk menjadi kurban bagi Raja Deshret ....
... Sungguh sial. Kurasa kami juga akan menjadi makanan Wenut ....
... Kamu tahu, Iqan ada benarnya juga. Babel pasti memiliki rencana licik untuk kami , mengirim kami ke tempat hina ini ....
... Mungkin kami harus mengangkat senjata dan berjuang untuk kembali ke Tanit ....