Suatu hari, saat fajar tiba,
Seorang penari yang lagunya adalah pedang baginya, menginjakkan kaki di Mondstadt.
Meskipun dibalut rantai dengan tangan diborgol dan kaki terbelenggu,
Ada sebuah nyanyian dalam kesunyiannya.
Nyanyian kebebasan, bagai fajar pagi cerah di balik tembok, 
Nyanyian kebahagiaan yang dinyanyikan rakyat tanpa belenggu.

Dia adalah sang fajar dari kelompok petualang,
Namun dia juga adalah malam tiada akhir bagi para bangsawan.
Aku pernah bertanya padanya, "Mengapa kamu datang untuk menggulingkan para bangsawan kami?"
"Apa kamu tahu bahwa mereka adalah pemimpin kami?"

"Mengapa mereka memerintahkanmu untuk membangun tembok tinggi?"
Dia membalas dengan suara bagai angin segar
"Jika kamu memang mengenal angin seperti temanmu,
"Lalu apa kamu sebelumnya juga tidak mengenal kebebasan?"

Kepada pendengarnya yang kesepian dia menceritakan sebuah kisah:
Sebuah kisah tentang leluhur kita yang lebih baik dari para penguasa kita dan memiliki kekuatan suci,
Kisah malaikat, Archon dan naga yang jahat,
Kisah para dewa dan orang-orang dari seluruh negeri,
Setiap mitos dan legenda, dia menyanyikannya dalam sebuah lagu,
Dan angin membawa nyanyian itu ke setiap penjuru kota.

Di daerah para bangsawan, dia menyanyikan pedangnya sekali lagi.
Karya terakhir terbaiknya, namun berhenti dengan sempurna. 
Seorang kesatria tanpa nama mengambil pedangnya dari medan perang yang berlumuran darah, 
Dan menguburnya di tempat di mana angin lembut bertemu dalam persekutuan.