Bertahun-tahun setelah kehancuran Gurabad, penguasa padang pasir yang bersembunyi selama bertahun-tahun lamanya, dan pewaris sah dari Raja Topeng Katak - Raja Khorramdin, Kavusbay, telah kembali dari pengasingannya ... demi Shah Ramshahr, terkutuklah namanya selama-lamanya atas nama penguasa padang pasir. Jika Al-Ahmar masih di sini, dia tidak akan membiarkan hal ini menyebar.
Raja besar ... pembantaian ... menghancurkan ribuan istana ... api yang menyebar ke ... semuanya dikubur berdampingan ....
... dan mereka menjarah rakyat jelata untuk memperkaya ibu kota, dan membangun tujuh menara yang megah di atas gundukan ....
Menggunakan ketujuh elemen sebagai referensi spasial, menara didirikan di tujuh tempat di sepanjang sungai emas, dengan tujuh sage di dalamnya ... takhta didirikan ... memerintah secara terpisah, dan semua dipanggil sebagai raja ... dengan begitu, Ramshahr diangkat sebagai Raja segala Raja.
Kota Tujuh Menara termasuk: "Kota Safir" Tulaytullah yang berada dalam pemerintahan Raja Humayun, "Kota Prajurit Emas" Saleh di bawah kendali Turan Khagan, "Kota Amfiteater" Ay-Khanoum yang diperintah oleh GarshÄsp ..., kota .... yang ....
(Prasasti selanjutnya sudah tidak terlihat jelas, atau sudah termakan umur ...)

(Ada beberapa baris terukir di tablet batu ini, sepertinya ditulis oleh pengrajin yang lebih kuno lagi.)
"Cahaya bintang yang dingin lebih membantuku daripada harus menemui para rakyat, yang tidak akan redup dan tidak akan mati."
... Aku akan meninggalkan dunia yang kelam dan kacau ini. Bintang abadi akan menjadi penuntunku dalam membawa terang kebenaran kepada bangsa-bangsa yang terpecah dalam kesesatan ....