Kegagalan inti energi disebabkan oleh kesalahan yang ada pada rancangan mesin, sehingga terjadi kelebihan beban ketika pengoperasian.
Cara mengatasi: Mesin tidak dapat diperbaiki sampai rampung karena onderdil tidak lengkap. Mesin hanya boleh dioperasikan dengan tenaga penuh untuk waktu singkat dan segera dimatikan penunjuk waktu berlalu satu putaran ....

Sistem persenjataan rusak. Penyebabnya adalah pemakaian yang berlebihan ....
Cara mengatasi: Bongkar pasang bagian yang rusak. Setelah diuji coba, seharusnya bisa digunakan untuk skenario pertempuran intens.

Terjadi kegagalan pada sistem pengulangan cerdas. Penyebab tidak diketahui, mungkin ada bagian yang terbenam pasir, atau mungkin ada kerusakan tersembunyi. Sistem penggerak masih menyala, namun sudah tidak bisa untuk melakukan perjalanan jarak jauh.
Cara mengatasi: Mesin hilang di gurun pasir sebelah selatan. Tanpa prosedur penggerak, mesin hanya bisa dinyalakan ke mode siaga.