Dikatakan bahwa pada masa awal Liyue ditemukan, penduduk yang pertama membuat kompor dari batu dan menggesekkan batu untuk membuat api. Terlindung dari angin, api berkobar. Setidaknya mereka tahu kenyamanan dari api yang hangat, dan belajar ilmu memasak. Dari fondasi inilah pelabuhan Liyue lahir. Penduduk percaya bahwa batu-batu itu adalah berkat dari Dewa Batu, dan seiring perkembangan kota, restoran dan penginapan sepanjang Liyue mulai memujanya sebagai "Dewa Perapian". Harapan mereka adalah bahwa api di dalam kompor akan terus berkobar, sehingga bisnis akan terus makmur.
