Dongdong:

Waktu cepat berlalu, sudah hampir tiga bulan sejak aku pergi. Apa kamu merindukanku? Aku harap kamu tidur tepat waktu dan tidak banyak merepotkan kakek nenekmu. Aku akan kembali dari Inazuma secepatnya, dan aku berjanji saat aku kembali aku akan membawamu untuk melihat Crux di pelabuhan. Kali ini aku tidak akan mengecewakanmu!

Dongdong, apa kamu ingat pantai di Yaoguang Shoal? Aku pergi ke sana dan mengambil banyak pasir emas yang cantik. Begitu banyak sampai aku tidak bisa membawa seluruhnya. Saat aku kembali, kita harus membeli pabrik lokal dan membuat tahu segar setiap harinya. Walaupun, aku sebenarnya lebih memilih untuk menggunakan semua emas ini untuk membeli sebuah rumah di pelabuhan Liyue. Sebuah rumah besar dengan pemandangan laut yang indah. Aku akan biarkan kamu memutuskan mana yang terbaik saat aku kembali. Bagaimana?

Oh iya, tepat di seberang kolam Luhua di Guili Plains terdapat sebuah tebing. Dan aku menemukan penjaga reruntuhan di situ, terduduk diam dan sama sekali tak bergerak walau petir menyambar ataupun hujan lebat melanda. Lalu aku tersadar bahwa dia mungkin tidur! Jadi aku memanjatnya dan memutar kepalanya sekuat yang aku bisa. Terdapat sebuah bunyi diikuti ledakan dan tiba-tiba saja kepalanya terjatuh dan terguling jatuh dari tebing! Hancur menjadi serpihan di dasar jurang. Sayang sekali, jika tidak aku bisa membawanya ke rumah dan kamu bisa melihat sendiri kepala seorang penjaga reruntuhan.

Aku juga pergi ke Jueyun Karst. Aku harus membawamu ke sana saat kamu sudah dewasa nanti, pemandangannya begitu indah. Awan-awan berlalu lalang bagai lautan, air terjunnya jelas lebih indah daripada yang ada di Desa Qingce, dan terkadang kamu bisa melihat sedikit bayangan alam Adeptus di gunung. Kamu tidak bisa bayangkan betapa indahnya dan kamu pasti tidak percaya tapi... Aku benar-benar bertemu dengan Adeptus hidup yang nyata! Kami duduk dan minum bersama, ngobrol dan tertawa bersama... Adeptus itu memberiku sebuah hadiah, sebotol anggur ajaib. Yang harus kamu lakukan hanyalah meniupnya dan anggur yang tak terbatas akan mengalir di dalamnya! Tapi kamu tidak boleh menyentuhnya, oke? Karena kamu masih terlalu muda untuk minum. Saat kamu sudah dewasa, semua hartaku akan menjadi milikmu. 

Perjalananku di Liyue hampir berakhir. Waktunya untukku menuju pelabuhan, aku akan berlayar ke tempat yang lebih jauh. Aku tak sabar melihat pemandangan indah dan harta karun berharga apa yang kutemukan di pemberhentianku berikutnya dan aku tak sabar untuk menceritakannya padamu! Sampai nanti, Dongdong, pastikan kamu tidur tepat waktu ya. Dan jangan makan terlalu banyak makanan manis, tidak bagus untuk gigimu. Dan jadilah anak baik untuk kakek nenek - aku serius, jangan berbuat sesuatu yang bisa membuat mereka marah. Dan jangan berkelahi! Aku akan segera pulang.

Salam sayang, Ayah.