"Aku adalah pewaris sah Andromeda Empire, dan aku memiliki lebih dari dua ratus sebutan di atas namaku. Kamu dapat memanggilku Putri Andro-Basilisk." Wanita cantik itu melipat tangannya dan mengeluarkan suara tawa kecil.
Penampilannya yang menawan dan elegan di Delphi hanyalah untuk menikahi Ike.
"Kalau kamu adalah seorang yang menguasai seperempat alam semesta, dan menikah denganku, maka setelah kakak perempuanku mewarisi takhta sekalipun, posisiku akan tetap aman."
"Kalau aku diperkenankan bertanya, seberapa besarkah Andromeda Empire?"
"Kira-kira dapat menampung sembilan ribu planet yang dapat ditinggali."
- Dengan sebanyak itu bintang dan planet yang kamu miliki, kenapa kamu ingin mencuri terangku?

"Jadi kamu bukan datang untuk menyakiti Vera?" Sachi bertanya dengan hati-hati, sambil melihat ke berkas-berkas planet yang dibawa oleh Ike.
"Tentu saja tidak, kurasa dia bisa menjadi asistenku yang handal." Setelah Ike menaruh semua barang-barang, dia menepuk-nepuk tangannya. "Kamu suka padanya?"
"Aku? Ti, tidak, sama sekali tidak." Sachi melihat ke arah lain, khawatir pertapa tua itu mengetahui perasaannya yang sesungguhnya.
Dia lalu menyentuh sebuah kotak yang penuh dengan bingkai-bingkai foto. Dia mengambil beberapa tanpa melihat, dan setiap foto memperlihatkan kecantikan yang berbeda.
"Ah, ini... Mereka bilang, mereka memberikan cinta sejati mereka satu-satunya kepadaku, tetapi benarkah? Sebenarnya aku hanyalah salah satu dari cinta mereka."
Sachi tidak tahu dari mana dia pernah mendengar kata-kata ini, tetapi dia mengucapkannya dengan kesal:
"Dengan sebanyak itu bintang dan planet yang kamu miliki, kenapa kamu ingin mencuri terangku?"
