Tertarik untuk menangkap Fungus jinak dan berinteraksi dengan mereka lebih dekat?
Ingin memerintah beragam Fungus dalam pertarungan untuk mengalahkan musuh yang kuat?
Ingin membentuk prajurit Fungus-mu sendiri dan bertarung melawan Pawang Penjinak lainnya?
Jangan sampai terlewatkan! Turnamen Piala Nilotpala untuk Pawang Penjinak pertama akan segera hadir di Pelabuhan Ormos! Kami menunggu kedatangan kalian semua!
Hanya perlu mendaftarkan diri dan mencobanya untuk mendapatkan kesempatan memenangkan hadiah yang berlimpah!