Di zaman ketika para Dewa masih berkeliaran di bumi, Rex Lapis yang dikagumi oleh semua orang saat ini, juga merupakan salah satu dari banyak Dewa.
Di zaman itu, dikabarkan bahwa Archon Geo dulunya adalah Dewa yang dingin dan tidak egois. Dia hanya bertindak dengan benar dan tegas, tetapi kurang memiliki perasaan yang dimiliki manusia, hatinya sedingin batu abadi.
Meskipun demikian, orang masih menghormatinya dan memercayainya. Karena semua hukumnya dapat menjamin transaksi berjalan adil dan membuat kehidupan jadi aman dan tertib. Archon Geo pun memperkuat keberadaan dan kekuatannya dari kepercayaan orang-orang.

Tetapi bahkan para Dewa tidak dapat memengaruhi keyakinan dan keraguan manusia.
Bahkan Dewa penjaga keadilan tidak dapat menerapkan aturan itu di setiap hati manusia.

Dulu ada pengrajin batu giok di Mingyun Village, karakternya lucu dan sinis. Setiap kali dia menerima misi, dia akan menyelesaikannya pada hari terakhir dari tenggat waktu yang ditentukan dengan cara yang tidak terduga.

Jika pelanggan memesan patung pemburu yang menaklukkan binatang buas, mungkin dia menerima patung boar yang melarikan diri dengan tergesa-gesa.
Jika ditanyakan, jawabannya biasanya begini:
"Bahkan jika seorang pemburu yang menaklukkan binatang buas tidak menunjukkan wajahnya, aura kepahlawanannya akan membuat binatang itu ketakutan."

Jika pelanggan memesan patung batu giok dari orang berpangkat tinggi, mungkin dia menerima sebuah tempat duduk yang indah.
Jika diselidiki, jawabannya biasanya begini:
"Seseorang yang berpangkat tinggi hanya memegang otoritas selama kurang dari seratus tahun, dan orang itu mungkin tidak hidup lebih lama dari otoritas itu sendiri."

Dengan begitu, pengrajin batu giok itu dicap "aneh" di Mingyun Village. Tapi di pelabuhan Liyue yang makmur, para pembeli kaya menganggapnya lucu, kebanyakan dari mereka bersedia memesan batu gioknya, juga ingin secara sengaja menguasai tipuan konyol orang ini.

——————

Suatu malam, seorang gadis datang ke bengkel kerjanya.
Dia mengenakan jubah hitam panjang, di bawah sinar bulan sabit, matanya bersinar seperti kuning keemasan.
Pengrajin batu giok tidak mengenalnya sebelumnya, tetapi dia dengan cepat menemukan bahwa mereka dapat mengobrol dengan baik. Anehnya lagi, gadis tersebut mengerti setiap tambang bijih dan setiap sumber daya batu giok di Mingyun Village. Berbicara tentang keajaiban langit dan bumi seperti berbicara tentang saudari perempuan sendiri, dan ketika dia berbicara tentang batu giok dan batu permata seperti berbicara tentang putrinya yang tercinta...
Tetapi dia jarang berbicara tentang kebiasaan dan cara berinteraksi dengan orang lain.
Mungkin tidak mengerti tentang manusia, mungkin hanya tidak ingin berbicara lebih banyak. Tetapi bagaimanapun juga, orang ini jelas bukan manusia biasa.
Setidaknya begitulah anggapan pengrajin batu giok tersebut.

"Aku ingin sebuah medali batu giok dengan potret Archon Geo di atasnya."
Ketika mereka selesai mengobrol dan hendak berpisah di pintu keluar, gadis itu mengucapkan permintaannya.
"Tapi jangan gunakan imajinasimu untuk mengukir Archon Geo. Aku ingin kamu mengukir potretnya dari apa yang kamu lihat dengan mata kepalamu sendiri."
"Jika tidak, aku tidak akan membayar satu Mora pun."

Jadi, keduanya sepakat untuk tenggat waktu tiga hari.

Pada hari pertama, pengrajin batu giok mengadakan perjamuan dengan teman-temannya dan menolak semua permintaan.

Pada hari kedua, pengrajin batu giok keluar pergi mendaki gunung untuk menemukan batu giok, dan menolak kunjungan siapa pun.

Pada hari ketiga, pengrajin batu giok mulai menutup pintu untuk mengukir batu gioknya. Dari pagi hingga larut malam, dia akhirnya menyelesaikannya dalam sekali kerja.

Ketika bulan sabit sekali lagi naik ke langit malam, gadis dengan mata kuning keemasan itu pun datang lagi.
Pengrajin batu giok menyerahkan karyanya yang bangga...
Di atas medali batu gioknya yang indah itu terukir potret seorang gadis.

Gadis itu mengerutkan keningnya dan bertanya padanya.
Pengrajin batu giok menjelaskan:
"Pada hari pertama, aku bertanya pada orang-orang bijak dan berpengetahuan luas tentang bagaimana prinsip Archon Geo bekerja. Tapi ini hanyalah kerangka."
"Pada hari kedua, aku pergi ke pegunungan dan menghabiskan sepanjang hari mengamati batu-batu, mendengarkan pertumbuhan unsur-unsur, dan berspekulasi tentang penciptaan Archon Geo, tetapi ini hanya daging dan darah."
"Pada hari ketiga, aku menutup mataku dan mengukir batu giok seperti yang kuinginkan, sesuai dengan hati pikiranku. Ini adalah jiwa."

Saat dia menjelaskan, pengrajin batu giok tersenyum dengan canggung.
"Tapi aku pun tidak tahu mengapa hasil ukirannya seperti ini."

Gadis itu memainkan medali ukiran batu gioknya sambil berpikir:
"Menarik. Ini mengingatkanku pada cerita lain..."

Gadis itu membuka mata kuning keemasannya dan berbisik...