Aku sudah memikirkan pertanyaan ini begitu lama, dan aku tidak pernah menyangka kalau hal ini akan ada hubungannya denganku sebelum semua orang mendatangiku. Seperti yang kamu tahu, aku bukan orang yang tepat untuk membimbing orang lain. Aku orangnya tidak kuat ... dan aku juga masih mencari cara untuk memperbaiki hubunganku dengan dunia ini.

Kalau kamu tanya aku siapa yang bisa membantumu, temanku Fischl dan teman astrolognya, Mona, adalah orang yang sangat pandai dan berani. Seharusnya mereka adalah orang-orang yang kamu cari.

Ini jawabanku! Semoga beruntung!

<right>Bennett</right>