Aku menjual tanaman obat itu di Bubu Pharmacy. Semua kerugianku terbayar, bahkan aku mendapat sedikit keuntungan. Jika aku tetap seperti ini, aku bisa membeli rumah di Liyue dalam beberapa tahun kemudian. Waktu yang tepat saat Dongdong akhirnya akan mulai masuk sekolah.

Jika aku rajin belajar saat muda, pastinya aku tidak akan terlibat dengan para pecundang pencuri harta itu. Aku juga mungkin tidak akan menyia-nyiakan warisan dari ayah. Ini membuatku sadar bahwa aku harus memberi Dongdong guru yang sangat bagus dan membuatnya menjadi rajin belajar. Itulah satu-satunya cara agar dia bisa menjadi mandiri dan tidak menjadi seperti ayahnya. Demi kebaikan Dongdong, aku tidak boleh menyerah sekarang. Aku harus mencari cara untuk mendapatkan nafkah lebih.

...aku tidak dapat mengabaikan ide untuk mencari keuntungan lebih. Jadi aku mencoba peruntunganku di toko Jade Mystery. Aku tidak bermaksud untuk mengeluarkan uang di tempat seperti itu, tapi bos mereka, Shitou, pintar membujuk... Dia berkata padaku untuk menaruh seluruh uangku di situ. Tidak jelek juga. Aku membuka batu yang kubeli dan menemukan giok berkualitas tinggi di dalamnya. Terjerumus ke dalam perjudian batu berarti aku harus menggadaikan sabit dan kotak obat yang kupakai untuk mencari tanaman obat.

Aku sudah tidak punya uang lagi sekarang. Ya memang, aku punya beberapa giok yang kudapat dari perjudian batu tapi giok tidak mudah ditukar. Sepertinya aku harus berjuang lagi. Aku pikir aku akan pergi melayar dan melihat peruntunganku. Apa Kapten Beidou akan menerimaku jika aku bergabung dengan Crux Fleet?

Aku akan dengan senang hati mengepel geladak jika dia mau menerimaku, aku bahkan belum makan selama tiga hari.
