Di sepanjang jalan Mondstadt aku berjalan.
Udara dipenuhi dengan bau kesengsaraan dan dengung sorak-sorai.
Aku melihat bangsawan yang paling arogan.
Aku melihat yang paling menyedihkan dari yang miskin.
Saat malam, jalanan ini bagaikan sarang laba-laba, beberapa orang di sini adalah pemburu dan sisanya adalah mangsa.
Aku mendengar bunyi dalam gelap, bagai rantai yang membelenggu jiwa.

Aku berpatroli di jalanan Mondstadt di malam hari.
Saat rekan-rekan dan seniorku mengatakan:
"Kami adalah para kesatria bintang, angkat kepalamu dan saksikan!"
"Karena kita, yang mengibarkan bendera kita dalam cahaya bintang, adalah pelindung sejati Mondstadt!"
Tapi aku tidak mengangkat kepalaku ke bintang-bintang sekalipun, ataupun menatap bendera kami, 
Karena aku tidak bisa mengalihkan pandanganku dari ujung jalan yang menyedihkan itu.

Penjual keliling menangis dalam keheningan.
Prajurit tua meringis kesakitan.
Dalam keheningan malam,
Seorang gadis muda, ditolak oleh para bangsawan, memohon belas kasihan Barbatos.
Desahan angin sedih mengguncang gerbang Katedral,
Membawa kesedihan dari mereka yang tertindas, menyerang tembok-tembok megah yang indah.

Setiap ibu memanggil,
Setiap bayi menangis.
Cukup untuk menembus perisai yang paling kuat sekalipun,
Cukup untuk menghancurkan pedang yang paling tajam sekalipun.

Suara derita sampai membuat tulang sum-sum merinding.
Namun di istana, dan di dalam kastil,
Walaupun angin yang sama berhembus di tanah suci,
Mereka bagaikan suara semut-semut di telinga.