...
Seorang pelukis yang hebat harus selalu meninggalkan warisan pengetahuan yang berharga. Aku, Guy Verhaecht, percaya bahwa suatu hari nanti orang-orang akan berebutan untuk membaca catatan tentang ide-ideku.
Hingga detik ini, kesulitan yang kuhadapi hanyalah rintangan-rintangan kecil di jalan menuju kesuksesan.
Para pemuda di Darshan-Darshan itu kurang menjanjikan. Mereka selalu hanya mendengarkan kata guru mereka dan tidak pernah memikirkan tentang masa depan kesenian.
Para guru itu juga tinggi hati dan sombong. Mereka cuma percaya pada pengalaman mereka dari masa lalu sehingga tidak mau beradaptasi. Kecil kemungkinan bagi mereka untuk mau belajar hal baru dan membuka wawasan diri.
Perpecahan dengan mereka memang sudah tak terhindarkan. Seburuk-buruknya juga, aku hanya tidak akan pernah bisa masuk ke studio lukis lagi, kan?
Setidaknya aku lebih bisa berpikir jernih dibandingkan mereka. Aku akan membuktikan diriku dengan hasil karyaku.
Kalau ingin membuat suatu karya yang hebat, tentu saja tidak bisa hanya mengikuti aliran yang sudah ada dan terpaku dengan cara lama.
Tentu saja, seorang seniman juga tidak bisa mengikuti selera masyarakat banyak dan mengubah gaya seni sendiri tanpa memikirkan keinginan mereka sendiri.
Namun, sebaliknya seorang seniman harus mengejar suatu hal, yaitu menggunakan garis, efek cahaya, dan bayangan untuk menciptakan karya yang sangat indah, yang bisa "memikat" perhatian semua orang yang melihatnya.
Untuk mempunyai hasil karya seni setingkat ini, setiap detail dan akurasi setiap warnanya harus sempurna.
Dengan begini, seorang seniman baru bisa menyampaikan keindahan yang tak terhalang dan bisa beresonansi dengan semua orang yang melihatnya.
Karena itu, aku masih harus memperbanyak pengalamanku, membaca cerita di setiap tempat sebanyak mungkin, dan pergi mencari persamaan pandangan artistik yang ada di dunia ini.
Sekarang adalah waktunya untuk memulai perjalanan melukisku. Aku mau mencari keindahan universal yang sudah ada di hati semua orang.
Selain itu, aku juga akan membuat karya seni yang berdampak bagi orang biasa demi membuka jalan menuju kesuksesanku.
...
