Kepada {NICKNAME} dan Paimon,
Maaf sekali, karena pada akhirnya aku harus gunakan cara ini untuk ucapkan selamat tinggal. Meskipun aku tidak bisa tidak mengatakan permohonan maaf, aku tahu bahwa aku tidak layak untuk mengatakannya, dan aku juga tidak berani muncul di hadapan kalian.
Aku sangat berterima kasih atas niat kalian yang sebelumnya mengatakan ingin membantu kesulitanku, dan selalu mencari cara untuk membantuku. Setelah kalian berdua mengambil pakaianku, aku tiba-tiba menyadari bahwa cara kalian membantuku, kemungkinan akan membawa kalian dalam mara bahaya.
Karena itu aku meninggalkan Yae Publishing House untuk mencari kalian, dan akhirnya melihat kalian di sekitar Araumi, beserta seseorang yang hanya pernah kulihat di foto — Momoyo.
Aku pernah menggunakan wajah yang mirip dengannya untuk menggantikan dirinya, sehingga dia pasti sangat membenciku. Tapi aku malah mendapati kalau dia telah melibatkan dirinya dalam bahaya dan kehilangan satu bola matanya untuk selamanya — agar kematianku bisa dipalsukan dengan sempurna.
Aku adalah penjahat yang berdosa, aku tidaklah layak untuk diperlakukan kalian seperti itu. Tapi kalian malah melakukan banyak hal untukku. Aku selamanya tidak akan bisa membalas budi kalian.
Di dalam kantong yang menyimpan surat ini, terdapat semua tabungan yang kukumpulkan sejak tiba di Inazuma. Harap kalian dan Momoyo menerimanya. Maaf, karena aku hanya terpikirkan cara ini untuk membalas budi kalian. Jangan khawatir, uang ini adalah uang hasil kerja kerasku dan bukan uang haram.
Selamat tinggal. Aku akan meninggalkan tanah tempat aku berutang banyak kesalahan ini, Inazuma, untuk selamanya.