... Yang Mulia Parvezravan, sang Roh Kemenangan, akhir-akhir ini lalai dalam mempraktikkan keyakinannya pada Raja Deshret. Kuil dan patungnya sudah lama tidak terawat ....
Sebagai seorang imam, kami percaya bahwa penyusutan oasis, penurunan panen, dan munculnya pengikut sesat Topeng Kuningan semuanya berakar pada penyimpangan kepercayaan ... Moralitas tidak ada tanpa kepercayaan, dan tanpa moralitas, bangsa akan menuju kekacauan. Kami mendesak Imam Besar untuk turut campur tangan dengan Yang Mulia pada waktunya ....
...
... Adapun penduduk yang tidak puas, para imam dari semua tingkatan harus mencurahkan lebih banyak waktu dan upaya dalam mendidik mereka untuk mencintai sesama dan membantu menjaga ketertiban, daripada mengejar fantasi yang tidak nyata ... untuk menghindari terciptanya keresahan dan insiden yang tidak perlu.

(Sebagian besar tulisan di bagian tengah sudah kabur atau hilang. Apa pun yang tertulis, tidak bisa dibaca lagi.)

... Raja Deshret tidak lagi menjawab rintihan Imam Besar. Ini pertanda buruk ....
... Ratu Shirin sudah lama tidak terlihat di istana, dan Yang Mulia Parvezravan tidak sekalipun menanyakan keberadaannya. Aku khawatir kisah rakyat mengenai Ratu Iblis itu nyata ... Mungkin jika kita membesar-besarkan kisah ini kita bisa menekan penyebaran ajaran sesat Topeng Kuningan ....