Pengembara, saat kamu baca surat ini, maka aku sudah dalam perjalanan menuju Fontaine.

Maaf aku tidak bisa pamit langsung denganmu. Sebagai gantinya, resep 3 masakan yang kita buat ada terlampir bersama surat ini. Tolong disimpan baik-baik ya, aku tulis resepnya semalaman, khusus buat kamu.

Aku yakin kamu penasaran, kenapa aku seperti buru-buru sekali ingin ke Fontaine. Ceritanya panjang, tapi apa kamu ingat si orang Fontaine yang namanya Nète? Setelah hari itu, dia terus-terusan minta aku tolong dia "mengiklan". Jujur aku tidak begitu peduli, tapi orang itu sungguh tidak tahu malu. Setiap ditolak, dia akan balik lagi dengan penawaran yang lebih besar dari sebelumnya, dan akhirnya ... Dia bilang dia akan bayar berapa pun yang aku mau, asal aku bersedia bantu.

Parvaneh bilang kami harus jauh-jauh dari orang seperti itu, takutnya jadi terlibat dengan urusan yang tidak benar. Paman bilang jangan pernah sekali pun ingin tahu tentang jalan pikiran orang jahat, dan Julie ... yah, setiap orang itu datang, Julie-lah yang mengusirnya.

Setelah itu, kami merencanakan rute baru perjalanan. Awalnya aku mau balik ke Liyue, terus lanjut ke Mondstadt. Julie sudah lama sekali tidak pulang kampung, dan aku juga ingin coba anggur Mondstadt.

Tapi si Nète muncul lagi. Kali ini dia tidak bilang mau bayar aku buat mengiklan, tapi dia ingin jadi "sponsor" perjalanan kami.

Katanya dia akan tanggung semua ongkos perjalanan kalau kami langsung berangkat ke Fontaine setelah ini, dan dia bersumpah tidak akan ganggu urusan kami di sana atau pun di tempat lain lagi yang kami kunjungi setelahnya. Dia bahkan bawa kontrak, dan isinya lumayan tebal. Parvaneh mempelajari kontraknya beberapa jam, kemudian menyimpulkan kalau kontrak itu jujur (aneh kan!), tapi ada satu klausul yang menyatakan bahwa kami harus bersedia "diwawancara" ....

Aku tidak paham lagi apa maunya ini orang, tapi karena dia sudah menawarkan seperti itu ... Ya sudahlah, toh kami memang mau ke Fontaine, tidak ada salahnya kan.

Intinya, kali ini kami akan lanjut jalan ke sana, bersama si Nète.

Karena ada Parvaneh, dia tidak akan bisa sembarangan melakukan hal yang aneh-aneh. Dan karena ada Paman dan Julie, dia tidak akan berani pakai kekerasan. Dan aku ... Ha, kerjaanku ya bikin resep baru lagi.

Kalau ada kesempatan, kita akan ketemu lagi di Fontaine.

Oh, satu hal lagi. Aku tidak mau si Nète yang tanggung semua ongkos perjalanan kami ke Fontaine. Sebelum aku tahu apa maunya orang itu, aku tidak akan makan uangnya satu Mora pun. Pokoknya tidak mau.