(Obelisk ini terkubur sangat dalam di bawah tanah, prasasti yang tertulis di atasnya terjaga dengan baik dan dapat terlihat jelas.)
Terpujilah Raja kita Badanah, di bawah kebijaksanaannya, ribuan konspirasi Muzzudin seperti lelucon bodoh!
Kebajikannya melebihi penguasa lain, dan dia tidak pernah menginginkan apa pun selain makanan.
Darah yang mengalir di dalam dirinya sangat murni dan mulia, hanya ayahnya yang paling dicintai oleh Raja Hijau.
Tangannya yang perkasa membentang dan menaklukkan pasir, cakar dari elang pemburunya menyerupai tajamnya pedang dan tombak.
Saudara dari raja lemah dan tidak berdaya, dan sekali lagi sembilan puluh sembilan kerajaan jatuh pada satu pemerintahan.
Jadi, mari kita mengangkatkan gelas.
Biarkan anggur yang menyegarkan mencerminkan wajah mulia sang Raja dan biarkan balsam memancarkan aromanya.
Bahkan jika ada badai pasir menyerang oasis, dan pohon-pohon layu selamanya.
Raja kita akan memerintah selamanya dengan mahkota emas, sampai penghujung dunia, namanya akan terdengar.