(Awalnya, kehidupan seorang budak penuh dengan penderitaan. Kamu akan merasakan penghinaan dan kelelahan. Martabatmu akan dikuras dari tubuhmu seperti darah yang mengalir dari jantungmu. Yang kamu rasakan setiap saat adalah kedinginan dan kesakitan ....)
(Kamu berharap dapat berteriak dan memberontak, tapi tangan dan kakimu yang berlumuran darah, serta cambuk berduri akan menguras tenagamu dan membungkammu. Meskipun begitu, kamu ingin hidup karena kamu takut yang namanya kematian ....)
(Karena hal-hal inilah, kamu menjadi seorang pengecut dan penurut. Kamu masih menginginkan kebebasan, tapi kebebasan itu hanya akan menyeretmu ke pasar budak, ke papan penawaran berkilauan dan tempat yang penuh akan suara yang belum pernah kamu alami sebelumnya ....)
(Tuanmu yang kejam memerintahkanmu untuk mempertontonkan tubuhmu dan menampilkan bakatmu di tengah orang banyak. Walaupun gelombang penghinaan menerpamu, kamu akan mencoba yang terbaik untuk melakukannya, demi bisa melarikan diri dari kehidupan layaknya seekor binatang dalam kandang yang harus bertahan hidup dengan sisa-sisa makanan ....)
