Ada satu hal yang harus kuperjelas dulu. Aku bukan seseorang yang tidak pernah berbohong.

Setelah mendengar pertanyaanmu, aku jadi ingat banyak hal di masa lalu dan saat-saat aku berbohong.

Aku sering membuat alasan untuk tidak latihan paduan suara. Kadang aku juga berbohong tanpa bermaksud menipu untuk membuat diriku sendiri senang, dan untuk mengelak sesuatu di lain waktu.

Kebohongan terbaik yang pernah kuungkapkan adalah yang kukatakan kepada Varka, kalau aku tidak ingin tinggal di Mondstadt. Varka juga berbohong, dan kebohongannya adalah sarannya padaku, "kamu tidak cocok hidup di mana pun selain di Mondstadt."

Aku bukan jawaban pertanyaan ini, tapi aku sarankan kamu pikirkan lagi arti dari "tidak pernah bersaksi dusta".

Apakah artinya tidak pernah berbohong, atau tidak berbohong dengan niat buruk?

Sayangnya aku bukan orang yang kamu cari. Tapi aku yakin seseorang yang memenuhi semua persyaratan ini akan muncul. Semoga beruntung.

<right>Rosaria</right>