Semoga kamu baik-baik saja saat menerima surat ini!

Aku tidak menyangka akan ditanya hal yang membuatku sakit kepala seperti ini ... Aku cuma bisa memandu orang secara geologis. Kalau berbicara tentang perjalanan hidup, aku adalah anak tersesat yang selalu dipandu orang lain.

Tapi setelah melihat pertanyaanmu, aku ada gambaran bagaimana aku bisa membantumu. Aku mencoba menggambarkan peta vegetasi untuk Pak Tighnari dan Kak Collei, dan juga kalender pengamatan naga untuk Pak Cyno. Keduanya dilampirkan di bawah ini.

Aku harus pergi patroli bersama Kapten dan menggambar peta untuk Nona Lisa, jadi aku hanya bisa mendukungmu dengan harapan terbaikku. Maafkan aku!

Semoga peta dan kalendernya bisa membantu.

<right>Mika</right>