Ini adalah muara dari Bishui River. Pasir dan lumpur yang terbawa oleh aliran sungai terkumpul di sini, dan membentuk sebuah daratan pasir yang datar dan besar. Saat aku tiba, daratan ini diselimuti kabut, dan sepatu baruku lagi-lagi basah. Dari kabut di sekitarku bisa terdengar suara monster yang tak kukenal... tapi aku tidak tahu dari mana arah datangnya.
Meskipun begitu, aku hanya bisa mendirikan tendaku, dan menunggu kabut berlalu sambil menerka-nerka di mana arah asal suara itu.
Saat aku berada di Penginapan Wangshu, seorang pedagang memberi tahuku legenda Yaoguang Shoal. Dia memulai dengan sebuah puisi - "Ombak berkilau bagai giok hanyut ke dalam laut sementara keong terbaring kosong di pasir putih."
Cahaya semurni mutiara berkilauan di permukaan Bishui River, dan mengalir ke lautan bersama dengan air sungai. Tetapi, Greenconch Lodge di Yaoguang Shoal tetap kosong.
Dulu aku pernah menembus melewati kabut untuk mengunjungi Greenconch Lodge, tetapi aku juga tidak menemui pemiliknya.
Legenda di antara para nelayan adalah bahwa Greenconch Lodge adalah rumah bagi para Adeptus - keong hijau sendiri, faktanya merupakan bagian dari dirinya sendiri. Dia menyediakan tempat berteduh bagi para pelancong yang tersesat dalam kabut, merawat orang-orang yang selamat dari kapal karam, dan memberkati Adeptus lain di kapal yang sedang melawan monster laut.
Tetapi legenda ini menceritakan hal yang berbeda di antara nelayan-nelayan tua. Dikatakan bahwa Seashell Sanctuary bukanlah ditinggali oleh Adeptus, melainkan oleh sebuah keluarga yang telah tinggal di dalam ular raksasa selama banyak generasi. Mereka mengabdikan diri untuk menolong yang tersesat, dan menyelamatkan banyak nelayan.
Sepertinya kabut sebentar lagi hilang, dan matahari mulai terlihat.
Berikutnya, aku akan meminjam kapal untuk menuju ke Guyun Stone Forest dan melihat reruntuhan di mana Archon Geo mengalahkan monster laut.
Aku akan segera tiba, kalau cuaca memungkinkan.
