Aku dengar tentang bantuanmu untukku dari rekan satu timku, terima kasih banyak. Kalau saja suatu hari nanti kita tidak lagi bermusuhan tapi bisa bahu-membahu bertarung, kita akan jadi kawan seperjuangan yang baik.
——Yakov

Kuharap cara mendapatkan informasi yang kuajarkan untukmu bisa berguna. Kupikir-pikir lagi, itulah satu-satunya cara berguna yang pernah kukatakan!
—— Agafya

Ayah pernah mengajariku, "Lelaki sejati harus melihat pertempuran nyata di medan perang". Selanjutnya berperanglah dengan segala kehormatan! Siapa yang kalah tidak boleh mengeluh.
——Chevka

Empat Apple kuberikan untuk kalian.
——Zakhar