Bentang alam Desa Asada menyerupai bulan sabit.
Pendekar Shinkuro menyadarinya ketika pertama kali menginjakkan kakinya di sana.
Jika penduduk desa dapat diarahkan ke lereng bukit, manfaatkan keunggulan posisi yang lebih tinggi dan buat barikade, mereka dapat dengan mudah mengalahkan lawan yang sudah lelah karena perjalanan. Selain itu, jumlah penduduk desa lebih banyak daripada bandit, jadi tidak sulit untuk mengepung mereka.

Tetapi masalahnya terletak pada penduduk desa itu sendiri: untuk memancing para bandit ke lembah, harus ada kelompok kecil yang jadi umpan. Penduduk desa telah hidup dalam kekacauan begitu lama, dan sangat menderita di bawah rezim Shogunate. Sifat takut mati dan mengutamakan keamanan diri sendiri sudah menjadi kebiasaan mereka sejak dulu. Bagaimana caranya agar mereka mau jadi umpan dan berkorban untuk orang lain?

Masalah lainnya, belajar dari taktik perang para samurai ketika zaman perang, mereka akan menyerang dengan api. Mengurung musuh dalam lembah sekaligus memanfaatkan angin yang terus mengobarkan api, musuh yang ada di dasar lembah tidak akan bisa berkutik kalau kena serangan seperti itu.
Tapi, orang-orang yang dia pimpin sekarang adalah penduduk desa yang ingin melindungi desanya, dan tidak mungkin mau mengorbankan rumah dan lumbung mereka untuk dibakar. Wajar memang, namun bila para bandit tidak dihabisi, mereka akan melakukan pembalasan yang lebih mengerikan.

Pendekar Shinkuro duduk termenung memikirkan permasalahan ini.