Bahkan armada yang terdiri dari kapal perang kelas Yazata tidak akan mampu membobol pertahanan seketat itu.
Jenderal Geldafried tidak sadar bahwa para pemberontak sudah hampir mencapai titik kelemahan Benteng Anusharwan, sebuah mahakarya arsitektur dan pembangunan yang didesain oleh Putri Gopatha sendiri. Benteng kokoh ini tak ubahnya cangkang telur di mata para pemberontak itu.
Bastinu memacu kapal Lachtaz melewati terowongan ventilasi yang berkelok-kelok, menghindari lubang-lubang yang menyemburkan gas beracun dan awan elemen sambil terus dikejar oleh robot-robot yang mengekorinya. Matanya merah dan kepalanya mulai pusing, akibat laju yang sangat cepat dan manuver yang sangat tajam.
"Kesempatan."
Pikir Bastinu ketika melihat inti sistem penggerak muncul.
"Waktunya tiba."
Pikir Jenderal Geldafried ketika melihat bola cahaya muncul di orbit planet.
Dan dia segera memerintahkan serangan umum ke planet tersebut.
Bastinu melancarkan serangan maut ke inti benteng—

"Oh, betapa aku ingin melihat wajah Putri Gopatha yang merah padam menahan marah..."
Pikir keduanya di saat yang bersamaan.