Oh Nagarjuna,
Dengan bantuan ribuan jenis cahaya jiwa, aku melindungi tanah ini dari bencana abadi.
Ketika lumpur di dasar jurang menodai kerajaan yang terdahulu,
ada sepuluh ribu jenis jiwa bersinar yang membantu penguasa kebijaksanaan.
Aku menyeberangi sungai kesedihan dan kebencian, dan haus akan embun manis.
Buka jalan bagi jiwa yang baik hati, dan biarkan cahaya kebijaksanaan yang penuh belas kasihan bersinar di mana-mana.

Oh Nagarjuna,
Dengan bantuan sepuluh ribu jenis cahaya jiwa, aku memelihara jiwa yang baik hati dari lautan bunga.
Lihatlah, cahaya jiwa yang mengungkapkan esensi jiwa, keturunan terakhir dari dewa tanaman dan tumbuhan.
Lihatlah, pemberani yang bertahan dari seratus pertempuran, dialah musuh Dev.
Kabut hitam di luar langit tidak mampu mengikis bentuk tubuh mereka.

Oh Nagarjuna,
Dengan bantuan ribuan jenis cahaya jiwa, aku telah melampaui tanah kematian.
Membersihkan dosa-dosa orang yang tidak bersalah, dan hidup di tanah yang suci tanpa kesedihan.
Terdapat segala macam karma yang berada di dalam cakra bumi yang akan memberikan kehidupan kepada segala sesuatunya.
Bangkit dan jatuhnya dunia yang sementara, hanyalah ilusi dari benih saat ini.

Oh Nagarjuna,
Dengan bantuan ribuan cahaya jiwa, aku telah membersihkan langit yang tinggi.
Lumpur yang meluap dari dasar jurang akhirnya surut,
keturunan Dahri juga patuh terhadap hukum.
Ribuan lagu dinyanyikan bersamaan, dan hujan badai pun berhenti.

Oh Nagarjuna,
Jika gelombang kegelapan muncul kembali, maka jurang kegelapan akan datang lagi.
Nyanyikan lagu pujian ini, berdoa dan berkorbanlah kepada cahaya jiwa yang tak terkalahkan.
Cahaya jiwa yang abadi akan menuntun kita menuju kebangkitan.
