Jika Anda memungut botol ini, maka berarti aku sudah tidak ada lagi di dunia ini.
Awalnya aku sengaja naik kapal mereka karena mengira koneksi para bajak laut ini cukup luas, dan mereka bahkan mungkin bisa mengantarkanku pulang ke Liyue. Tapi ternyata ....
Ah, sudahlah. Memang begitulah hidup, ya kan?
Sebelum datang ke Inazuma, aku takut ibuku yang tinggal sendirian akan kemalingan, sehingga aku sengaja mengubur cek yang sudah kukumpulkan selama bertahun-tahun di lokasi yang ditandai di peta. Silakan, ambillah cek-cek tersebut dan tukarkan dengan uang di bank. Aku hanya berharap Anda rela menyisihkan sebagian kecil untuk biaya hidup ibuku. Ibuku bernama Minamoto Kotomi, dan dia tinggal di Guili Plains. Tolonglah!

Ampuni aku, ibu. Aku sudah menemukan Sakura Bloom di kampung halamanmu, tapi sayangnya, aku tidak bisa mengirimkannya pada ibu.
