(Halaman robek yang jatuh di reruntuhan, sepertinya disobek dari catatan.)
Sifat "Azosite" yang diperoleh dengan mengekstraksi dan melebur kekuatan elemen yang terkandung dalam Ley Line pada dasarnya tidak berbeda dari kekuatan elemen. Sama sekali tidak mungkin untuk menembus aturan yang harus diikuti oleh kekuatan elemen ....
Abyss dapat mendistorsi dan mencemari elemen para dewa. Makanya dalam segi peraturan, posisinya seharusnya lebih tinggi dibandingkan energi elemental ....
Tapi kalau menurutku, cara penghuni gua memanfaatkan Abyss ini terlalu primitif, makanya "evolusi" mereka menuju ke arah yang tidak bisa dikendalikan ....
Tapi ini tidak berarti tidak mungkin diaplikasikan secara efektif ke bidang lain ....