Untuk Chouji Toshi, putraku tersayang

Kuharap kamu bisa memaafkan Mama saat kamu membaca surat ini.
Mama merasa sangat menderita karena harus terpaksa meninggalkan kalian.
Tapi jangan pernah menyerah akan datangnya harapan, dan jangan kehilangan harapan pada Mama... Sama seperti kamu dan Mama yang percaya kalau Papa masih hidup...
Pergerakan Tatarigami di atas pulau sangat berbahaya, tolong jagalah diri baik-baik.
Saat Tatarigami dihancurkan, peperangan juga akan segera berakhir. Sampai saat itu tiba, dua belah pihak akan melepaskan senjata dan bersatu untuk membersihkan kebusukan di pulau ini.
Tapi mungkin Mama tidak akan bisa melihatnya.

Mungkin kamu akan menemui banyak orang jahat, dan mungkin banyak orang yang mau memanfaatkan dan melukaimu. Tapi Mama harap kamu tidak kehilangan harapan karena orang-orang jahat itu. Orang-orang yang berhati baik ada lebih banyak dari orang jahat.
Semuanya akan membaik setelah peperangan berakhir.
Tapi janganlah pernah, jangan pernah mengikuti jejakku karena ingin bertemu dengan Mama. Mama mohon.
Tolong berharaplah pada Mama.
Mama akan kembali dan akan berkata "Maaf" langsung padamu dan Papa.
Tunggulah sampai hari itu tiba, Nak.
