...
... Seorang asing tiba di pulau, di sebelahnya ada peri kecil yang cerewet. Mereka benar-benar datang di saat yang tidak tepat...
...
... Karena bantuan orang asing itu, kemajuan penelitianku meningkat drastis. Belum pernah kubayangkan kalau semua hal bisa berjalan selancar ini...
...Selanjutnya, aku akan pergi ke padang pasir di daerah selatan Pulau Yashiori, mencoba mengetes efek obat sekali lagi. Kali ini aku akan menggunakan dosis penuh...
...Tidak peduli apa yang akan terjadi, aku sangat berterima kasih atas bantuan semua orang.
