(Kertasnya sudah lapuk, sepertinya sudah ditinggalkan di sini selama bertahun-tahun. Aneh, kenapa belum terkubur oleh angin dan pasir ya ...?)
...
Pria itu belum kembali, mungkin kakinya putus entah di mana ... Dasar tidak berguna. Kondisi wanita makin parah, mungkin posisi janinnya salah ....
...
Karpet sudah menjadi merah, semuanya ....
Dia sangat lemah, mungkin dia tidak bisa bertahan melewati malam ini. Orang yang kecil seperti itu berdarah banyak sekali ....
'Babel' ... wanita ini adalah pembunuh sejak lahir. Aku sendiri yang menyaksikan dia membelah tubuh ibunya hidup-hidup. Benar-benar luar biasa ....
Dia sangat sehat, mungkin karena dibesarkan dengan susu Sumpter Beast ... Tapi ibunya ... Aku membuatnya tidak menderita lagi. Dia tidak ingin meninggalkan anak perempuannya, tapi dia juga sudah tidak bertenaga untuk berkutik lagi ....
Benar-benar disayangkan.