... Kepada teman baikku, Mehrak ....
... Sudah tiga kali Hibehrous membuat keributan dan meminta untuk dikirimkan dana atas nama "meringankan situasi di daerah bencana" dan "memperbaiki sistem irigasi oasis". Tapi aku khawatir dia tidak melakukannya dengan niat baik ....
... Menurut perhitungan imam ini hanya akan membebani perbendaharaan tanpa menghasilkan keuntungan yang berarti ....
... Orang ini berasal dari latar belakang rendah dan tidak memiliki dukungan di Dewan Kebangsawanan. Dia mendapatkan posisi yang tinggi hanya karena Yang Mulia Parvezravan memercayai dia untuk menyingkirkan pemberontakan. Dan sekarang dia menuntut emas dan sutra, menghancurkan orang jujur, dan menimbulkan keributan rakyat! Dia tidak menghormati kita para bangsawan ....

... Kita hanyalah rakyat jelata yang melayani raja agung kita karena darah bangsawan yang kita warisi dari leluhur kita. Bagaimana kita bisa menyerahkan kekayaan hasil jerih payah kita kepada bajingan rendahan yang pemalas itu? Bukankah perlindungan diri adalah hak manusia paling mendasar?

... Selain itu, orang ini dilahirkan dalam keluarga gembala gunung, yang pada dasarnya adalah kaum pemberontak yang menyukai kekerasan ....
Meskipun dia adalah Jenderal Kavaleri dan disukai oleh Yang Mulia Parvezravan ... Melihatnya merugikan kesejahteraan masyarakat untuk memperkaya dirinya sendiri dan sifatnya yang pemalas dan memiliki penilaian yang buruk, sulit dibilang dia bukan salah satu dari kaki tangan Topeng Kuningan ....
... Aku mendesak semua kaum bangsawan untuk menyelidiki masalah ini dan tetap waspada!
... Terlampir di surat ini adalah sertifikat untuk 300.000 perak, sebagai tanda terima kasih dariku ....