<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

Analisis sifat alami Vourukasha Oasis... menarik. Struktur yang disebut "teratai suci" ini mirip dengan komposisi tubuhku dan tubuh Jakob ... Tapi sepertinya hampir tidak memiliki sifat yang sama dengan Paman Karl. Hasil yang aneh, perlu lebih banyak sampel data untuk memverifikasi hasilnya ... Shamaniyya tidak mengizinkan aku mengambil sampel dari orang-orang mereka, dasar pelit ....
Kami makan roti kering. Jam-nya sudah hampir habis ....

Dibandingkan dengan kekuatan Elemen, kekuatan Khvarena sebenarnya lebih mirip dengan ██ .... Saat menyentuh objek fisik, energinya akan terasimilasi ... Meski Khvarena bertolak belakang dengan energi ██, tapi dia tetap memiliki kesadarannya sendiri. Berdasarkan poin ini, keduanya bisa dikatakan memiliki sifat yang sama ... Sama seperti air raksa yang tidak mungkin menyatu dengan air, tapi bisa bercampur satu sama lain ....
Bisa disimpulkan bahwa kekuatan Khvarena mungkin sama dengan kekuatan ██ ... hasilnya diproyeksikan ke dalam dunia ini. Mungkin saja berdasarkan pemikiran ini, Shamaniyya pelit itu memiliki niat untuk "berebut" ... Yang paling penting adalah, mungkin ini bisa dikombinasikan dengan catatan Khaenri'ah untuk membalikkan catatan dunia ....
Karena harus memikirkan banyak sekali hal hari ini kami putuskan untuk makan sedikit yang manis-manis. Kami sudah habiskan Jam-nya ....

Kadang-kadang dia menangis. Tapi bisa dimengerti. Semua gigiku sudah tumbuh baru, aku sudah jadi orang dewasa. Gigi dewasanya baru tumbuh tiga ... Saat ini seharusnya adalah saat paling tepat untuk minum teh sore di halaman ... Kira-kira sekarang Alain sedang ....
Aku bilang kepadanya, Pembantu Dekan bilang dia pasti akan kembali. Dia hebat sekali, dia selalu tepat janji dan tidak pernah membohongi anak-anak. Tapi setelah melihat semua ini, aku pelan-pelan merasa dia tidak akan kembali lagi, Jakob pasti juga terpikirkan hal ini ....
Kami membagi Jam yang terakhir, untukku dan Jakob ....

Berdasarkan catatan Khaenri'ah, tempat ini memproduksi Azosite (sejenis balok energi). Ini memang memudahkan, setidaknya kalau dilihat, ini lebih aman dan stabil ... Sepertinya ini adalah energi yang awalnya dimaksudkan untuk menjadi sumber energi bagi sejenis mesin pertanian ....
Meski hasilnya tidak terlalu signifikan, tapi ini disebabkan karena target yang mereka pilih adalah kekuatan elemental yang tidak memiliki kehendak sama sekali. Sama seperti perbedaan antara Dekan dan Hydro Slime? Kalau berdasarkan sifatnya, seharusnya dia tidak mati, kan ... Semoga saja tidak ....

Lemah sekali. Kalau tidak ada tindakan yang diambil, seharusnya kami tidak akan bisa bertahan sampai bisa kembali ke Fontaine ....
Kekuatan ini seharusnya bisa digunakan ... Dia marah besar. Meski bisa dimengerti, soalnya bahkan rumah yang sejauh itu pun bisa hanyut oleh banjir, jadi memiliki psikologis kontradiksi seperti ini di dalam hati adalah hal yang sangat normal. Tapi nyawa Jakob tetap harus diselamatkan. Soalnya Institut Narzissenkreuz ....
Tidak sadarkan diri ... Tapi aku merasa tidak ada benar atau salah dalam kekuatan. Orang dewasa masih saja terlalu bengah ....
Aku baru ingat aku belum makan. Hari ini aku makan roti kering yang tidak ditaruh Jam ....

Kesadarannya sudah kembali ... Jakob lupa, jadi Paman Karl menjadi curiga, tapi diari palsu harusnya masih efektif ....
Data yang diperoleh dalam prosesnya menarik sekali... Menurut dokumen yang ditinggalkan oleh rakyat Khaenri'ah dan data-data ini, kita dapat mendapatkan sebagian rumus ....
Untuk merayakan dan menambal nutrisi Jakob (meskipun tidak diperlukan, tapi karena sudah janji, jadi harus berpura-pura), Paman Karl memetik buah hari ini. Kami masak Jam bersama-sama dan memakai semua gula yang tersisa. Tapi tidak apa-apa. Aku akan segera kembali sesuai rencana ....

Bisa terus dideduksi sampai akhir periode banjir yang kedua (aku putuskan untuk memberi nama peristiwa banjir di halaman yang sebelumnya terjadi sebagai periode banjir pertama, jadi bisa dibedakan dengan jelas! Sebelumnya karena penamaan yang salah, Jakob mengimpor data yang salah) ....
Meski tidak ingin kuakui, hasilnya tetap sama meskipun sudah dikalkulasi beberapa kali. Sudah verifikasi ulang dengan Jakob ... Sulit untuk dipercaya. Kehancuran? Ada variabel yang terlupakan? Besok coba dicek sekali lagi ....

Hasilnya menjadi jelas seperti koin yang ada di dasar kolam Air Mancur Lucine. Jakob juga melihat kondisi yang serupa ... seharusnya ada cara lain ... Kita harus pikirkan cara lain ....
Memang sih terpikir tentang kemungkinan penemuan dalam prosesnya ... Meski hasil perhitungan tidak akan berubah, tapi kalau metode ekstraksinya direfleksikan dalam kekuatan ... mungkin akan bisa mengekstraksi "niat" di dalamnya. Dengan cara ini ... untuk menahan dampak ....

Besok akan mulai kembali ke Fontaine. Banyak sekali yang didapatkan dalam perjalanan kali ini, pengetahuan baru yang dipelajari seharusnya akan bisa dipakai ... Aku harus menghindari agar tidak terjadi bencana yang lebih besar. Perencanaan seharusnya tidak bermasalah. Selanjutnya bergantung kepada seberapa jauh Jakob dan aku bisa melakukannya. Jakob sangat takut, karena dia masih anak kecil. Tapi dia sudah memiliki kekuatan yang melebihi orang dewasa. Kami, ditambah dengan Alain, pasti akan bisa menghentikan bencana.
Kembali untuk ngobrol dengan Alain.
