Duh, kenapa sih kita tidak punya seragam buat di cuaca padang pasir? Panas sekali, rasanya mau mati.
Sejauh mata memandang cuma ada pasir, pasir, dan pasir! Andai saja semua pasir ini jadi salju.
Rasanya pengin deh lompat ke dalam salju lalu berenang.
...
Waktu bangun pagi, yang pertama kulihat adalah wajah Komandan Markozov. Aku tidak tahu bagaimana caranya, tapi dia bisa menginspeksi setiap kemah tanpa telat sedetik pun.
Dan bau mulutnya waktu bicara ... setiap hari bau keju. Aku masih tidak tahan baunya meskipun sudah cium tiap hari.