...Perang terus berkecamuk, selebaran yang dibagikan oleh kedua pihak hanyalah omong kosong belaka. Mereka tidak peduli pada kita...
...Desa Higi sudah kebanjiran pengungsi dari tambang. Persediaan makanan kian hari kian menipis. Kita hanya bisa mengumpulkan semua harta benda dan membagikannya untuk semua orang, dan menyisihkan sebagian uang untuk membeli bahan pangan dari bajak laut di sekitar sini...
...Bagaimanapun juga, kuil yang ada di dekat Jakotsu perlu pengurus. Semua orang takut pada Tatarigami yang tak kelihatan dan tak bisa disentuh. Sebagai kepala desa, akulah yang harus menanganinya...
...
...Sudah banyak yang tumbang karena sakit, dan lebih banyak lagi yang terkena gejala ringan. Pekerjaan fisik jadi sangat sulit diselesaikan. Kita tidak bisa terus begini...
...Yasumoto itu penipu, dia hanya memberi kita air rebusan Lavender Melon dan gula. Ramuan seperti itu mana ada khasiatnya...
...Bocah pengangguran seperti dia jelas tidak bisa dipercaya...