Kami diserang ....
Pelarian mekanisme reruntuhan sebelumnya yang tiba-tiba sudah menyebabkan kerugian besar bagi tim investigasi ....
Monster Abyss yang seharusnya sedari awal sudah tidak ada, entah kenapa bisa muncul di sini ... Banyak anggota tim investigasi yang menghilang selama proses evakuasi ....
Sejak monster mulai bermunculan, Klingsor pun menghilang. Mungkin dia mengkhianati kita? Atau apa kita yang sudah melangkah terlalu jauh? Aku juga tidak tahu, tapi seharusnya sudah jadi catatan yang terakhir ....
Apa pun yang terjadi, kalau hasil investigasi ini tidak dapat dibawa kembali ke Akademiya, ini akan menjadi kerugian bagi seluruh dunia pendidikan ....
