Kedamaian berlangsung selama tiga belas tahun, sebelum era peperangan dimulai.
Bangsa di utara, terletak jauh dari pusat, akhirnya tercemar oleh zaman dan melemparkan diri mereka ke dalam api peperangan.
Seperti layaknya perang, yang kalah akan ditentukan setelah pertarungan sengit. Kota-kota mereka hancur terbakar, para penguasa dan keluarga-keluarganya harus kabur ke pegunungan. 
Adegan seperti ini sudah tidak asing lagi.

Tapi di tengah era yang menegangkan ini, muncullah seorang samurai pengembara dengan jubahnya yang mewah.
Tidak, mungkin kata "mewah" kurang tepat. Jubah ini...
Ya, benar. Dia adalah seorang pria yang mengenakan jubah wanita.
Sebaliknya, samurai ini ditemani oleh seorang gadis cilik yang mengenakan haori kebesaran.
Bagaimanapun juga, mereka adalah pasangan yang menarik perhatian.
Tetapi, mereka berdua dengan santainya berjalan menuju pos pemeriksaan di kaki gunung, seakan tidak menyadari hal ini.
Tentu saja mereka langsung diberhentikan oleh ashigaru yang sedang berjaga.
"Siapa kalian!?"
Ini adalah sebuah ucapan biasa, tapi juga merupakan pertanyaan jujur di sini.
"Seperti yang kamu lihat, kita hanya orang biasa yang ingin lewat."
Sebuah jawaban yang sangat tidak meyakinkan.
Tapi ashigaru yang sedang bertanya bahkan menjadi ragu karena samurai itu menjawab dengan sangat yakin.
"Yah, uh, bisakah kalian tetap ikut denganku dulu?"
"Ah, ternyata tidak berhasil ya..."
Samurai itu tampak sedikit kecewa. Tiba-tiba, terdengar suara tiga ashigaru terjatuh ke tanah.
"Dari awal memang ini kan rencanamu? Dasar penjahat."
Si gadis cilik itu bergumam dari belakang.