- Vera si Gadis Melankolis -
Demi membangkitkan kembali Vera, Sachi, Ike, dan putri memulai petualangan mereka yang berlangsung selama dua puluh tahun. Melawan Signor Inferno, mengalahkan Star Devourer yang dapat menelan bintang, ketiga orang itu menyelamatkan dua galaksi dari Galaxy Empire, dan memberantas empat spesies cacing perusak di dalam perjalanan mereka.
Saat Vera membuka matanya, dia melihat wajah Sachi dari dalam pelukannya, yang saat itu sudah menjadi pahlawan besar di alam semesta.
Bagi bangsa Andromeda, dua puluh tahun hanya bagaikan beberapa detik saja. Putri terlihat sama cantiknya seperti dua puluh tahun lalu, tetapi perangainya terlihat bercampurkan kebahagiaan dan ketidakpastian.
Sachi, yang telah kehilangan satu mata dalam petualangannya, kini telah menjadi seorang pemuda tinggi dan gagah. Air matanya membasahi bahu Vera. Walaupun dia masih menangis, namun dia bukan lagi dirinya yang lemah seperti dulu.
Tahun silih berganti dan Ike masih tetap sama, dengan senyumnya yang seperti dulu.
"Aku hanyalah gema waktu." Ike berkata seraya bersiap-siap, "Seperti yang sudah kukatakan, masa lalu tidak dapat mengubah masa depan karena hukum keseimbangan lebih kuat daripada aku. Tapi masa depan dengan kemungkinan tak terbatas, dapat menyelematkan dunia."

Ike mengubah Sachi kembali ke 20 tahun yang lalu, dan waktu berputar kembali ke hari di mana mereka akan berangkat. Terlihat tidak ada yang berbeda dari empat orang tersebut, namun mereka sadar bahwa hari-hari mereka yang naif tidak akan pernah kembali.
"Maafkan aku telah merampas masa kecilmu. Sekarang pergilah, masa muda yang berhak kamu dapatkan telah menunggu." Ike berkata kepada Sachi.
"Aku telah melihat banyak keajaiban dunia demi dirimu dan beginilah masa kecilku berakhir." Sachi mengumpulkan seluruh keberanian dalam dirinya dan berdiri di hadapan wanita yang menjadi takdirnya. "Aku tidak akan pernah bisa menggapai masa mudaku tanpamu di sisiku."

Apa jawabannya?
Pesan Editor: Pengarang dari "Kemelankolisan Vera" kini hidup bahagia dengan para bangsawan dari sembilan volume pertama. Jika anda melihatnya di penghujung dunia manapun, tolong katakan padanya untuk segera menuliskan volume selanjutnya.