- Halaman belakang rumahku sedikit lebih besar dari seluruh alam semesta -
"Aku hanya bisa memintamu untuk membantuku." Bocah berambut hitam yang bernama Ike memberikan pisau dapur kepada Vera.
Dia berjalan ke lemari dan mulai menebas tentakel-tentakel itu dengan panik.
"Kemari dan bantu aku menutup pintu! Jika tentakel-tentakel itu menyerangmu, gunakan pintu dapur ini untuk melindungi dirimu!" Lendir biru membasahi kacamata Ike. "Cepat! Kita tidak bisa membiarkan monster jahat ini datang ke Delphi."
Mendengar hal itu, Vera membantu menutup pintu. Saat mereka mendorong tentakel tersebut, tanpa sengaja punggung Vera tertusuk dua kali. Untungnya, mantra penyembuh Ike sangat manjur.
"Aku akan jelaskan segalanya padamu. Sebenarnya aku berusia lebih dari ribuan tahun, dan pintu ini adalah gerbang ke mana pun yang ada di belahan dunia. Monster tentakel tadi berasal dari Large Magellanic Cloud - aku pergi ke sana untuk mengambil sesuatu." Pada saat ini, Ike sudah berselimutkan lendir dari ujung kepala sampai ujung kaki. Dia membersihkan kacamatanya menggunakan gaun milik Vera sambil melanjutkan, "Emm... Apa ada hal lain yang ingin kamu ketahui?"
"Siapa Tal?" Vera sepertinya tidak peduli.
"Roh jahat yang ada di kastil itu. Dia telah menjadi kepala pelayanku sejak aku menaklukkannya. Anehnya, entah mengapa dia cukup jinak denganmu."

Orang tua Vera selalu mengingatkannya bahwa manusia ditakdirkan untuk membuat sebuah keluarga, impian lain di luar itu hanyalah sia-sia belaka. Temannya, Sachi pernah berkata jika gadis penuh semangat sepertinya menikahi seseorang dari tanah yang jauh, seluruh warga desa pasti akan merasa kesepian.
(Alasan sebenarnya Sachi berkata begini adalah karena dia lemah, dan jika dia bermain dengan anak laki-laki yang lain dia pasti akan diisengi.)
"Jiwa manusia masih belum cukup dewasa. Aku perlu membimbing kalian berdua melalui perjalanan masa kecil kalian." Ike menjulurkan tangannya kepada Vera. "Kamu akan bernyanyi di setiap langkahmu dalam perjalanan menuju masa mudamu."
Dari Orion Arm sampai Eternal Jahanam, dari Torrents of Time sampai ke kedalaman Starry Sea...
"Seberapa jauh yang disebut 'melampaui batas'? Semua tempat di alam semesta ini sama-sama membosankan seperti kebun belakang milikku." katanya.
"Ukuran dari segala yang melampaui batas itu mengikuti hati." Ike membalas, "Karenanya, hatiku sedikit lebih besar daripada alam semesta ini."