Pepatah mengatakan, "Busur yang ditarik seperti bulan setengah lingkaran, mempelajari pedang seperti giok yang transparan."

Dikatakan bahwa saat Narukami tiba ke dunia, dia mewariskan teknik pembuatan pedang kepada rakyatnya. Ribuan dan ratusan tahun setelahnya, kemampuan tempa pedang manusia akhirnya berhasil membuat pedang berharga yang disukai Yang Mulia Narukami. Kuil Agung dan Shogunate pun kemudian mengadakan upacara suci — mereka mengumpulkan pedang terhebat di dunia dan mempersembahkannya ke kuil, lalu menamainya "Goshintou". Upacara ini berlangsung sangat meriah, dan pelaksanaannya terus berlanjut hingga hari ini. Namun ada banyak hal tersembunyi tentang "Goshintou" yang tidak diketahui orang-orang.
Pengrajin terkenal tidak mungkin menempa satu bilah pedang hanya dalam sekali duduk. Karya terbesar mereka dikenal dengan sebutan "Shinuchi", lalu kemudian diberi nama yang indah untuk dipersembahkan kepada tuan atau dewa. Pedang-pedang ini bukanlah dibuat untuk mengambil nyawa makhluk hidup, dan harus dipertahankan agar tetap murni. Sementara itu, ada juga pedang yang dikenal sebagai "Kageuchi" — yang diberikan kepada para pengikut untuk digunakan sebagai senjata. Senjata inilah yang sering ternodai darah, kenajisan dan kekotoran.

Sejak Shogun Pertama — Narukami Gongen, memulai kekuasaannya atas tanah Inazuma, sejak hari itu dia sudah ditemani oleh adik kembarnya. "Shin" dan "Kage", cahaya dan bayangan yang menengahi dan memegang pengadilan, memerintah dan bertempur dalam perang. Yang paling muda dari keduanya bernama "Ei" — yang dapat berarti "bayangan". Dia memiliki hubungan dengan Shogun pertama, dan dialah penerus Shogun pertama.
Seperti yang diketahui kebanyakan orang, hanya The Seven yang masih bertahan dari keruntuhan dan kehancuran perang yang meliputi dunia fana. Meskipun Ei sangat ahli dalam seni bela diri dan memiliki kemampuan pedang tak tertandingi, dia sendiri menyadari bahwa dirinya hanyalah seorang petarung yang tidak memahami manusia. Karena itu, dia memilih untuk melepaskan wujud manusianya, membantu saudara perempuannya untuk naik ke tahta "benteng surgawi" dan memperoleh kekuasaan atas Inazuma. Tak lama setelah itu, Makoto mendirikan Shogunate dan mulai memerintah bangsa Inazuma. Karena masih mengingat ikatan mereka, dia (Narukami Gongen) pun memanggil kembali kehendak ilahi "Ei" dan membentuk kembali tubuhnya — mengembalikan Ei ke sisinya sekali lagi sebagai kagemusha.