... Kepada Yang Mulia Hibehrous, Jenderal Kavaleri，
Setelah banyak pertimbangan, Dewan Kebangsawanan memutuskan untuk menolak permintaan dana Anda ....
Terlihat jelas bahwa penyusutan oasis lokal dan degradasi fasilitas irigasi tidak memengaruhi produksi pertanian secara keseluruhan, dan setiap dampak negatif yang ditimbulkan dapat diatasi dengan mengandalkan sistem regulasi mandiri dari kegiatan komersial dan industri jangka panjang.
... Mengingat kemiskinan dan pemberontakan yang berkepanjangan di Panjvahe serta meningkatnya aktivitas pengikut "Topeng Kuningan", perbendaharaan percaya bahwa segala jenis retribusi moneter, investasi industri atau komersial akan terbukti sia-sia dan bahkan akan merugikan kepentingan kaum bangsawan ....

... Yang Mulia Jenderal harus mengingat bahwa tanah bangsawan adalah pilar bangsa. Tanggung jawab Anda adalah untuk menekan para pemberontak dan pengikut sesat dengan tangan besi, serta menginspirasi orang menuju kemakmuran ... Bukan secara sewenang-wenang meminta dana untuk membantu mereka yang malas dan para pemberontak ....

Atas nama Yang Mulia Parvezravan, sang Roh Kemenangan, Dewan Kebangsawanan sekali lagi mengirimkan tiga puluh konstruksi pengontrol pemberontakan dan empat ratus senjata tambahan (termasuk pedang, tombak, busur panah, dan senjata lainnya) yang mengandung pecahan Jinni ... kepada Jenderal Hibehrous, untuk digunakan sesuai dengan kebijaksanaannya ....
