- Warisan Dewi -
"Perbuatanmu telah menyelamatkan banyak orang. Kamu benar-benar pahlawan sejati." Sang putra mahkota, dengan tangan tergenggam di belakangnya, berjalan mengitari Mir, yang terbaring di tanah.
Namun Mir tidak tersentuh sama sekali oleh kata-katanya.
"Serahkan Divine Halberd dan kamu akan menjadi Mentri Perjamuan Kekaisaran. Sekretaris Agung juga akan menjadi milikmu selama satu dekade, jika kamu mau." Putra Mahkota berkata sambil terduduk. "Jadi? Apa jawabanmu?" 
"Seorang rakyat biasa tidak berani berbicara sampai Yang Mulia mengizinkannya untuk berdiri."
"Hmm... tapi jika sekarang aku mengizinkanmu berbicara, itu karena kamu memintanya... Tidak bisa! Sebagai penguasa masa depan-"
"Pfft. Sandiwara macam apa ini," jawab Mir seraya dia beralih ke posisi yang lebih nyaman. "Etiket resmi dinasti yang berkuasa tidak mengharuskan seseorang harus menyembah berkali-kali hanya untuk bertemu dengan putra mahkota. Seharusnya hanya salam tiga kali seperti biasa. Anda sudah dipastikan akan menjadi Kaisar, jadi kupikir aku datang untuk memberikan penghormatanku. Kenapa masih harus menekanku seperti ini?"
"Kamu... Kamu...!"
"Aku kenapa?" ucap Mir sambil bangkit berdiri. "Aku akan berikan padamu setengah dari Divine Halberd. Dharani dari alam api, aku akan serahkan kepada ayah. Untuk menghindari situasi lain di mana yang memiliki sisa-sisa lain ingin berusaha menimbulkan masalah."
"Tidak bisa, eh, tidak ada salahnya. Selama bagian yang aku dapatkan terlihat kuat maka semua akan baik-baik saja. Ini akan dikenal sebagai senjata super negara yang baru! Hahaha ..."
Mir duduk dengan tak sabar di hadapan putra mahkota, "Aku tidak mengerti bagaimana kamu bisa menjadi bodoh ketika kita berdua dibesarkan dengan ASI yang sama!"
"Beraninya kamu! Aku menghormati Nona Mi yang melayaniku sebagai ibu susu. Dan oleh karena kebajikan yang ditanamkannya kepadaku, aku bisa tahan dengan tingkahmu yang—"
"Berikan saja gelar Mentri Perjamuan Kekaisaran itu kepada orang lain. Aku mau pulang."
Sang Putra Mahkota tidak berkata apa-apa.
"Bagaimana dengan Weiyang?" Mir mengunyah makanannya acuh tak acuh.
"Oh, atas prestasinya berhasil mengambil kembali pedang-pedang tersebut, dia dipromosikan menjadi Sekretaris Upacara. Dia tidak terlibat dalam plot jahat oleh ayahnya, Menteri Agung Kekaisaran. Menteri Upacara dan Sekretaris Besar telah bersaksi. Aku lihat dia berhasil mencapai semua tujuannya."
Ada sesuatu yang aneh tentang itu.
Tapi, begitu juga baik...

Dia pergi, dan matanya kembali. Namun sampai hari ini rasa sakit itu masih ada, seperti rasa sakit kehilangan organ tubuh.