... Doa kami untuk Dewi Bunga telah membuahkan hasil. Utusannya turun dalam sinar bulan dan menganugerahkan kepada kami berbagai obat dan air bersih ....
... Dia memanggil dirinya sendiri Liloupar yang terlahir dari teratai, dan memberikan peringatan terakhir kepada kami, orang-orang Dewi Bunga ....

... Dia merangkul putriku dalam tidurnya sepanjang malam dan pergi di pagi hari tanpa menyentuh persembahan kami ... Dan sekarang demam putriku sudah mereda ....
Untungnya itu hanya penyakit ringan dan tidak memengaruhi pekerjaan keesokan harinya. Belas kasihan Yang Mulia Parvezravan tidak diberikan kepada mereka yang sakit parah ....
...
... Saat bulan terbit, dia memperingatkan kami bahwa air di kanal mungkin membawa penyakit. Sesuatu yang buruk telah terjadi pada sumber air di Gunung Damavand ....
... Yang lainnya harus diperingatkan juga ....

... Yang Mulia Parvezravan telah membangun sebuah istana baru dan pabrik, dan gajinya juga sangat tinggi. Dengan ini, kita seharusnya bisa membayar tunggakan pajak sebelumnya, tapi kita harus hidup di lokasi konstruksi. Jika aku pergi, siapa yang akan menjaga istri dan putriku ....?
... Apakah air di sana bersih?