- Buku Naga -
Dikutip dari "Observasi Kultur dan Budaya dari Kerajaan Angin", atau yang lebih dikenal dengan "Catatan Kultur dan Budaya" yang ditulis oleh Musk.

......
"Wolf" of the Knight of Boreas, "Lion" of the Lionfang Knight (atau "Dandelion Knight"), "Falcon" of the Knights of Favonius, dan "Wind Dragon" Dvalin, telah lama dianggap sebagai empat penjaga angin yang melindungi Mondstadt, mereka disebut Four Winds yang mengawasi Mondstadt.
Setelah Lionfang Knight membebaskan Mondstadt, Knights of Favonius didirikan, dan Knight of Boreas bergabung dengan mereka. Tradisi untuk memuja Four Winds perlahan terbentuk di Mondstadt. Namun, Dvalin, sang Naga Angin kuno, adalah yang paling tua di antara mereka semua.

Sekitar seratus tahun lalu, daratan ini ada dalam kekacauan. Kegelapan menyebar, mengkontaminasi segala yang tersentuh olehnya. makhluk-makhluk yang liar dan monster buas merajalela, memaksa para penduduk untuk membangun dinding yang tinggi.
Masa itu adalah saat-saat tersulit bagi Mondstadt. Knights of Lion Fang tidak memiliki keturunan yang sah, dan Knights of Favonius kehilangan banyak anggota-anggota terbaiknya di dalam peperangan yang kelam. Pada saat-saat kelam itu, Durin, naga kegelapan dengan kekuatan yang tak terkira menyerang Mondstadt.
Doa-doa dari penduduk Mondstadt akhirnya membangunkan sang Archon Anemo, dan atas kehendaknya, terlahirlah naga angin Dvalin. Sebagai pelindung terakhir, Dvalin bertarung melawan Durin dengan segala kemampuannya.
Hasil dari pertarungan itu dapat terlihat dengan jelas. Sisa-sisa tubuh dari Durin masih tertanam dan terbekukan di puncak gunung es di Selatan Mondstadt sampai hari ini. Tetapi kisah bagaimana pertarungan itu berakhir, telah hilang oleh waktu. Rumor mengatakan Dvalin mencabik leher Durin di atas angkasa, dan keduanya terjatuh dari langit. Tubuh Durin tenggelam ke dalam salju di pegunungan, sedangkan Dvalin dipanggil kembali oleh Archon Anemo, dan tertidur sejak saat itu.
......
Orang-orang meyakini, Dvalin akan terbangun kembali di saat Mondstadt ada dalam bahaya.
Tetapi di masa-masa damai seperti ini, kepercayaan akan Four Winds telah sirna, dan kuil-kuilnya pun terlantarkan.

(Catatan dari sumber tak dikenal: Saat identitas naga Stormterror yang dilawan berulang kali oleh Knights of Favonius terungkap sebagai Dvalin dari Mondstadt, bayangan antagonis sang naga sudah sulit untuk dihilangkan. Sedangkan di mata Dvalin yang baru terjaga dari tidurnya, orang-orang Mondstadt yang telah dia lindungi dengan nyawanya telah berbalik mengkhianatinya.)