Kepada Aderfi:
... Bila kamu membaca ini, segera menuju koordinat yang ditentukan untuk menemuiku. Jangan lupa bawa serta kontak kita dari utara denganmu ....
... Sampai saatnya nanti, aku seharusnya sudah menyingkirkan orang asing berambut emas yang suka ikut campur itu ....
... Pastikan orang-orang utara sepenuhnya mendukung Jeht sebagai matriark suku kita, dan aku akan mencoba meyakinkannya untuk menikahiku ....
Kalau memang Babel menganggap anak perempuan pengkhianat itu seperti kesayangannya, bahkan menginginkannya untuk mewarisi suku ... Biarlah dia sendiri yang merasakan buah pahit yang telah ditanamnya ....
Setelah itu terjadi, aku berjanji untuk mencabut semua tuduhan Babel padamu dan memberimu kemudahan untuk investasimu yang selanjutnya ....
Masalah kamu bekerja sama dengan orang utara, tidak akan kuungkit lagi. Tapi seperti perintah rahasia Babel semasa hidupnya, kamu akan menjadi perwakilan perdagangan antara suku dan orang utara. Aku juga jamin tidak akan menjarah atau diam-diam menyakiti orang luar yang memiliki kemungkinan untuk berdagang dengan kita ....
Ingat untuk datang secepat mungkin! Kamu harus tiba sebelum Babel menyadari kita bersekongkol ....
