Tempat ini adalah hutan tanpa akhir. Kabut tipis menyelimuti tempat ini, sinar fajar berwarna keemasan menyinari dedaunan, dan jatuh di atas tanah yang hijau seperti zamrud.
Saat ini juga, Magdalena tengah menggendong seekor anjing - benar, Dietrich - sambil berjalan dengan santai. Gadis berambut emas itu berjalan di atas akar keriput pohon besar seperti angsa yang anggun, melewati hutan dengan lincah.

"Untung dia Magdalena. Kalau Nottfriga, dia pasti sudah membuatku berjalan atau menggunakan semacam sihir untuk memaksaku lari. Jalur ini bukan untuk dilalui anjing - tidak, bahkan manusia. Tidak ada jalan di sini, hanya ada pepohonan... Ah, alangkah baiknya kalau Magdalena bisa terus menggendongku seperti ini..." Pikiran Dietrich sudah ke mana-mana saat dia menoleh ke arah Magdalena.

Cahaya pagi menyinari wajahnya. Kecantikannya tidak kalah dari wanita bangsawan mana pun. Kulitnya yang cerah dan ekspresinya yang lemah lembut membuatnya tampak rapuh, seperti embun pagi di atas kelopak bunga yang bisa jatuh kapan saja.
"Kulit Magdalena putih sekali... Sepertinya tidak ada wanita bangsawan yang kutemui yang lebih putih darinya," pikir Dietrich sambil menatap gadis itu.

Magdalena tiba-tiba membuka suara, "Biar kuceritakan padamu. Sebenarnya, aku sudah mati." 