—— Keberuntungan yang Tertunda ——
Awan menutupi separuh bulan dan kabut menebal.
Tengadahkan kepala dan awan kan kau lihat, tundukkan kepala dan kabut kan kau pandang.
Akan ada saatnya kau jelas melihat, sekalipun kini kabur jalan di hadapanmu.
Gunakan saja kesempatan saat ini untuk menempa diri, karena saat untuk menunjukkan diri pasti nanti kan menghampiri.

Benda keberuntunganmu hari ini: Luminescent Spine yang Bersinar Dalam Gelap.
Luminescent Spine berjuang keras memancarkan cahayanya yang redup.
Tidak cukup gemilang memang dibandingkan sumber terang yang lainnya, tapi cukuplah untuk menjadi pelita bagi kaki yang hendak melangkah maju.