Di antara surga dan bumi, hanya batu yang tetap kokoh abadi.
Dibangun di atas batu kokoh, tradisi yang membuat pondasi tak tergoyah.
Demikian pula hukum Rex Lapis, dan kebijaksanaannya yang tak terselami.
Landasan keadilan yang berlaku di seluruh kerajaannya.
Pembasmi si jahat, tidak ada satu pun iblis yang luput darinya.

Dia mencari tatanan surgawi, untuk meredam arus kekacauan.
Para Adeptus mengelilinginya, para penjaga Yaksha maju menyerbu,
Tertekan oleh keberanian para rakyat, para monster berlarian.
Sang raja membuat batu-batu besar, dan melemparkannya ke dunia.
Para iblis terkalahkan, dan akhirnya kedamaian kembali.

Walau iblis dikalahkan, jiwanya ingin membalas dendam.
Jauh ke dalam jurang, roh-roh itu turun. 
Kebencian telah memicu amarah mereka. Amarah, sebagai gantinya, membutakan pikiran mereka.
Kebodohan mereka menodai lautan, tempat para iblis berkembak biak.
Para arwah iblis terus berteriak dipenuhi dendam.

Lima penjaga Yaksha ditugaskan oleh yang mulia untuk membasmi para iblis.
Untuk membersihkan dunia dari amarah racun roh-roh jahat.
Gunung pun bergemuruh saat Yaksha murka dengan aura keemasannya.
Tapi meskpun para iblis terbasmi, tak diduga! Satu telah kembali.
Alatus membasmi musuh dengan cakarnya dan kedamaian pun kembali.

Sejak saat itu, hari-hari kedamaian yang sirna pun perlahan kembali.
Dengan kedamaian, para Adeptus pun kembali ke Jueyun Karst.
Kewajiban terpenuhi, para Yaksha pun pergi ke tempat yang tak dikenal.
Semoga persembahan yang sederhana ini bisa menenangkan jiwa-jiwa.
Berkobar dengan hebat, membahagiakan hati sang kaisar.