Pendahuluan: Riwayat Singkat Inazuma Pada Zaman Tanuki

Dahulu kala, ketika manusia fana masih lemah, berumur pendek, dan belum mampu menyeberangi lautan, Inazuma pernah menjadi negeri bangsa Tanuki.
Bangsa Tanuki terlahir malas dan punya banyak perubahan wujud. Mereka tidak pernah pusing akan hari esok, juga tidak pernah membawa urusan hari ini ke tempat tidur. Kala itu, Inazuma adalah surga yang menyenangkan bagi mereka, dan hari-hari pun dilalui layaknya festival yang meriah.

Demikianlah menurut para tetua bangsa Tanuki.

Kemudian, datanglah bangsa Kitsune dari seberang lautan. Mereka berperang dengan bangsa Tanuki delapan ratus ditambah delapan ratus tahun lamanya. Kedua pihak pun habis-habisan sampai akhirnya terpaksa merundingkan perdamaian. Sampai hari ini, bangsa Tanuki adalah kaum bermulut tajam yang tak mau kalah. Namun mereka akhirnya menyerahkan pohon Thunder Sakura raksasa itu untuk bangsa Kitsune.

Namun, Kitsune juga sama-sama makhluk yang licik dan mampu berubah wujud. Menurut legenda, selama perang delapan ratus ditambah delapan ratus tahun itu berlangsung, banyak di antara kaum Kitsune dan Tanuki yang cukup sial dan termakan oleh perubahan wujud mereka sendiri, sampai akhirnya lupa akan asal dan jati dirinya.

Demikianlah manusia fana yang bingung lahir dari siluman yang linglung.

Kisah ini kudengar dari seorang Tengu yang doyan membual.