——Catatan Perang di Lautan Bintang——
"Tidak sulit untuk menyalakan kembali matahari. Tapi ini seharusnya bukan sesuatu yang ingin dilihat oleh Kekaisaran Andromeda" kata Ike kepada Vera yang panik.
"Maksudmu, tuan putri menculik Sachi?" Vera berpikir dan berkata dengan heran.
"Bagaimana kamu bisa terpikir sampai ke sana, maksudku hanya Kekaisaran Andromeda saja yang bisa menculik sang putri dan Vera." Ike berbalik dan menghadapi ribuan makhluk galaksi di hadapannya.
Dia berhenti sejenak dan berkata dengan lantang, "Semua makhluk di lautan bintang. Meskipun aku telah menerima panggilan dari Raja Suci Yang Mahatinggi untuk melanjutkan api kehidupan kepada beberapa bintang yang tersisa. Tetapi Kekaisaran Andromeda sepertinya tidak ingin melihat ini. Demi bisa bertahan lama, kini mereka telah menyandera temanku."
"Apa kamu lebih mementingkan nyawa mereka berdua di atas semua makhluk di dunia ini?" Raja Suci Lebanon berdiri dari kursi sucinya, "Jika demikian, apa gunanya aku mempersatukan Kepulauan Xinghai?"

Akhirnya, Raja Suci pergi mengantarkan kematian musuhnya, mengalahkan para pembunuh dari Kekaisaran Andromeda, dan menyelamatkan sang putri dan Sachi. Setelah itu, dia berbincang singkat dengan Ike.
"Tanpa diduga, kamu bisa mengalahkan ras yang mendominasi Andromeda. Mereka juga sangat kuat sebagai entitas biologis. Naga Suci yang harus dibunuh dalam Ujian Raja Suci memang bukan lawanmu." Puji Ike.
"Sebenarnya, aku adalah Naga Suci. Setelah menggabungkan daging dan darahku dengan Lebanon, aku bertindak atas keinginannya."
"Ah..." Ike agak terkejut mendengarnya.
"Ngomong-ngomong, apakah anak itu yang dijaga oleh putri kedua? Mereka..."
"Apa?!" lagi-lagi Ike terkejut mendengarnya.