Patung-patung batu muncul di seluruh tanah Liyue. Kebanyakan dibuat oleh orang-orang lokal yang berdoa untuk cuaca yang baik dan kedamaian yang kokoh seperti gunung. Namun diketahui bahwa beberapa memiliki sejarah kuno.
Satu kisah mengenai patung binatang yang sangat terkenal di antara para nelayan Bishui River, pemanen Silvergrass dari Dihua Marsh, dan kumpulan penambang tua. Katanya di salah satu sudut lahan, binatang buas kuno terbangun di malam hari dalam dinginnya musim gugur dan melihat dunia yang perlahan menjadi asing bagi mereka. Mendengar suara katak dan serangga menyambut mereka, mereka menanggapi dengan tangisan pilu dan suara parau. Lalu mereka sekali lagi menjelajahi Liyue, melihat sekali lagi tanah yang pernah mereka lindungi.
Berdasarkan pengetahuanku, tidak pernah ada seorang pun yang melihat secara langsung monster batu bergerak. Namun, penduduk lokal yang sangat mengenal daerah itu sudah lama mengamati dan menerima fenomena bahwa patung-patung binatang itu dapat berpindah lokasi dan posisi saat malam hari. Sementara itu, orang yang suka berkemah di situ sering kali berkata mereka mendengar suara tengah malam seperti air mengalir namun lebih berat.
Mengenai dari mana monster-monster batu itu berasal, para tetua dari Desa Qingce mengatakan mereka adalah monster yang dulu pernah bertempur bersama Rex Lapis pada perang Archon. Setelah perang berakhir, ombak berlalu dan kedamaian kembali. Para monster itu tidak lagi diharuskan untuk melindungi rakyat, satu per satu dari mereka pergi ke berbagai tempat terpencil kota itu. Di sana mereka hidup bebas dari dunia fana.
Namun beberapa dari mereka masih teringat dengan hari-hari lampau di mana mereka masih melayani di bawah pimpinan Rex Lapis, saat mereka masih melindungi Liyue selama bertahun-tahun. Walau mereka bukan berasal dari dunia fana, mereka juga tidak abadi. Bagi mereka pun, hidup suatu hari nanti akan berakhir. Karenanya mereka memohon kepada Rex Lapis untuk mengubah tubuh fana mereka menjadi batu. Sang Archon Geo yang maha pengasih mengabulkan permintaan mereka dan memberikan apa yang mereka mau.
