Informasi 1:
Namaku Boyang, dan aku mencatat semua yang kuketahui di sini, agar generasi berikutnya dapat belajar dari apa yang kualami.

Informasi 2:
Aku dan adikku Rong Zhao bergegas ke Chasm dengan Fantastic Compass atas perintah Qixing untuk membantu prajurit Millelith. Namun, monster di sini sangat menakutkan, dan banyak anggota regu kami gugur mengenaskan. Jika sang Yaksha tidak datang, aku dan adikku mungkin akan ikut kehilangan nyawa.

Informasi 3:
Yaksha ini bertangan empat, terlihat ganas, dan sudah lupa namanya sendiri. Saat sedang menggila, dia memanggil orang-orang di sekitarnya "Alatus" dan "Menogias". Dia menguasai elemen Electro, keberaniannya sungguh menakutkan, dan dia tampak seperti seorang jenderal hebat yang diturunkan ke dunia. Kami bertarung melawan monster dengan Yaksha selama lebih dari sepuluh hari, hingga akhirnya menghabisinya.

Informasi 4:
Seekor ular yang panjangnya tujuh inci, monster yang juga memiliki kelemahan. Yaksha merasakan ini dan membuat strategi untuk melawannya. Dalam perang sebelumnya, sebuah tanah menjadi rusak dan mengungkap adanya istana bawah tanah misterius yang besar di bawahnya.
Menurut pengamatan, monster itu menjadi lemah saat mendekati istana bawah tanah ini. Kami berspekulasi bahwa mungkin ada semacam kekuatan di bawah tanah yang dapat digunakan untuk melawan Khaenri'ah.

Informasi 5:
Terlalu banyak orang yang tewas, perang harus segera diakhiri. Aku membuat kesepakatan dengan Rong Zhao bahwa aku akan membawa Fantastic Compass dan memimpin beberapa prajurit Millelith untuk pergi ke istana bawah tanah bersama Yaksha. Kami akan menarik monster itu dan menekan mereka hingga masuk ke bagian terdalam istana bawah tanah
Segel harus diselesaikan olehku dan Yaksha dari dalam, serta didukung oleh bantuan Rong Zhao dari luar, dengan begini segel dapat dipastikan aman. Jika rencana ini berhasil, garis peperangan Chasm dapat dilindungi. Hanya saja aku, Yaksha, dan para prajurit Millelith yang berpartisipasi akan tertinggal di dalam istana bawah tanah ... hasilnya sangat hebat, kita harus mencobanya.

Informasi 6:
Para prajurit akan terjaga siang dan malam untuk memastikan bahwa monster itu telah dibatasi setelah memasuki istana bawah tanah, seolah-olah telah terkorosi oleh semacam kekuatan
Beberapa prajurit yang terluka dalam pertempuran akan dikorbankan, dan beberapa berpisah dari pasukan dalam keadaan tidak sadar, dan tidak pernah kembali .... Apa monster itu akan menghilang begitu saja?

Informasi 7:
Istana bawah tanah sangat aneh, dan di Liyue, hanya tersisa aku dan Yaksha yang masih hidup ... Entah sudah berapa lama waktu telah berlalu, Yaksha terluka parah dan gila, aku khawatir dia akan segera mati. Meskipun aku sadar, tapi aku juga seperti kebingungan.
Entah sudah berapa lama aku berada di bawah tanah ... Yaksha membujukku untuk keluar dari sini dan kembali ke atas, tapi dia lupa bahwa kita ditakdirkan untuk tinggal di sini.

Informasi 8:
Istana bawah tanah ini seperti makhluk hidup. Awalnya ada retakan di tanah dan kami melompat ke dalamnya untuk menyelidiki, tapi aku menyadari bahwa retakan itu menutup secara diam-diam. Aku tidak bisa bilang bahwa itu satu-satunya strategi.
Bahkan jika kita menyerangnya, celah yang rusak itu perlahan akan pulih dengan kecepatan yang tidak bisa dipastikan. Jadi, secara tidak sengaja menghancurkan tanah selama pertempuran juga menghancurkan cangkang istana bawah tanah ini? ... Apa kita secara tidak sengaja masuk ke dalam perut raksasa, sehingga kita perlahan-lahan tertelan olehnya?

Informasi 9:
Monster-monster itu pasti sudah mati, akhirnya kami membunuhnya. Aku telah melewati banyak jalan tapi tidak bisa keluar. ... Yaksha sudah mati dan hanya aku yang tersisa.
Aku melihat keluargaku, aku melihat istri dan anak-anakku ... mereka datang kepadaku, melewatiku, dan menghilang. ...Aku mungkin sudah gila juga! Kalau tidak, bagaimana mungkin aku bisa melihat keluarga yang jauh di Pelabuhan Liyue? ... Aku benar-benar ingin pulang ... Apa aku benar-benar bisa keluar?

Informasi 10:
Rong Zhao, terkadang aku membencimu, kenapa tidak kamu saja yang ada di sini dan disiksa seperti ini. Rong Zhao ... Aku ini seorang kakak, dan aku senang bisa membiarkanmu hidup. ... Aku sangat lelah ... tidak bisa berpikir lagi ....
