—— Keberuntungan Besar ——
Hari untuk mendapatkan kembali yang terhilang.
Balasan yang baik dari sesuatu yang kamu kira sudah hilang ditelan bumi,
Kesempatan untuk berbaikan dengan teman lama yang pernah berselisih denganmu,
Tak sengaja teringat sesuatu yang sudah lama dilupakan.
Tidak ada yang abadi di dunia ini, begitu pun kehilangan,
Dan hari ini adalah hari di mana kamu bisa mendapatkan sesuatu yang telah hilang itu.

Benda keberuntunganmu hari ini: Onikabuto yang Melompat.
Onikabuto adalah makhluk kecil pecinta damai yang menghindari konfrontasi.
Tekad mengejar kedamaian ini pasti membawakanmu kebahagiaan.