(Buku catatan lama, seseorang dengan tulisan tangan yang rapi menulis pesan di atasnya ...)
Aneh sekali kan, ada buku catatan yang ditaruh di depan pintu? Haha, tapi seperti itu akan terlihat lebih mencolok.
Kuharap kamu tidak membolak-balik buku catatan sambil memasuki ruangan di balik pintu itu, karena aku tak akan bisa membantumu.
Kalau kau belum memasukinya, jangan sekali-sekali mencoba masuk, ada perangkap labirin di dalamnya!
Apa kau lihat goresan di pintu itu? Itulah isyarat dari petualang pendahulu untuk kita. Sudah dua kali aku melihatnya. Dari bentuk tulisannya, pasti itu diukir oleh orang yang sama ....
Walau belum pernah bertemu dengannya, tapi kuanggap sudah dua kali terselamatkan oleh petualang pendahulu itu.
Terima kasih banyak, buat pendahulu yang sudah meninggalkan jejak goresan itu!

Ah, meski dalam labirin, Orang yang secerdas aku pasti akan menemukan jalan keluar dengan mudah. Tapi seperti kata pepatah, "Petualang yang benar-benar cerdas tidak akan menempatkan dirinya dalam bahaya yang sesungguhnya" ....
Lebih baik jangan terlalu mudah untuk coba-coba.

Gimana, biar kutebak. Kamu tidak memperhatikan goresan tapi malah terselamatkan oleh buku catatanku. Jangan lupa berterima kasihlah padaku!
Hehe, selanjutnya aku ingin pergi ke reruntuhan di tempat yang tinggi. Dari sana pastinya terlihat pemandangan laut yang sangat indah. Kalau aku berhasil melihatnya, aku akan pamer ke teman-temanku.

Wolfgang