Saat aku membolak-balik halaman dari beberapa buku tua hari ini, aku menemukan catatan tua milik ayahku.
Aku membaca isinya karena tahu dia tidak akan keberatan. Sesuai dugaanku, sebagian besar isinya hanya tentang teknik menempa dan cara untuk menangani bijih batu.
Di halaman akhir, ada beberapa konsep yang digambar dengan tangan, sebagian besar adalah desain bonsai. Budaya mencintai bonsai ini telah diturunkan dari generasi ke generasi.
Tahun ini, anakku akan berusia enam tahun. Namanya adalah "Kazuha", seperti yang diinginkan oleh istriku.
....
Kedatangan anakku dan kepergian istriku tidak berbeda jauh. Tidak terasa sudah enam tahun ... Jika istriku masih di sini, mungkin dia akan membantu ayah mengurus halaman.
Ayahku memiliki kehidupan yang baik saat dia masih muda. Sekarang dia sudah tua dan hidupnya tidak sebaik dulu. Aku sangat menyesal karena tidak dapat meningkatkan situasi ini untuknya.
Tapi ayah bilang itu tidak masalah baginya, yang penting adalah kami, para anak muda.