Untukmu yang datang setelah kami:
Jika ada doa yang memuji malam, aku akan menyanyikan syair ketiganya untuk mengenang yang diracuni.
Untuk Rabeed, yang tidak akan terbangun lagi.
"Terkutuklah ekor berduri yang menyengat itu dan bukit pasir yang memelihara kejahatan. Mereka menggerogoti tenggorokanmu, dalam tidurmu yang penuh penderitaan, sehingga kamu tidak bisa lagi berjalan di bawah matahari."
Rabeed disengat dalam tidurnya oleh seekor kalajengking.
Itu adalah siksaan tak bersuara yang mematikan. Racun itu membuatnya sesak, yang bisa dilihat dari garukan di lehernya.
Aku berkata pada mereka kalau ini adalah perjalanan terkutuk dan kami harus kembali. Sekarang juga.
Tapi bahkan kematian teman mereka tidak dapat menghentikan orang-orang ini. Mereka telah terpikat oleh batu kunci ini dan tidak bisa lagi melihat jalan yang benar.
Untukmu yang datang setelah kami. Jika kamu telah membaca sejauh ini, kembalilah, aku memohonmu!

Tarafa
