
Catatan: Tesis ini merupakan kontribusi untuk proyek "Mengangkat Tabir" dari teori kausal; nomor kode belum ditentukan.

Penulis: Aqaba

Kesimpulan: Tatarasuna dianggap sebagai bagian penting dari perdagangan industri penempaan Inazuma. Dua insiden pernah terjadi di area ini. Salah satunya, catatannya tidak terlalu jelas. Penulis berasumsi bahwa di balik kecelakaan pertama ini terdapat sejumlah latar belakang sejarah yang tidak diketahui. Tesis ini menganalisis informasi yang diketahui terkait dengan kecelakaan tersebut.


Kata Kunci: Tatarasuna, Raiden Gokaden, Mikoshi Nagamasa, Kabukimono

Kata Pengantar: Tesis ini didasari pada laporan penelitian "Kisah Budaya Tersembunyi Tatarasuna" oleh mentor penulis Tuan Rumi dan melanjutkan eksplorasi topik ini. Seperti yang jelas ditemukan dari informasi, teknologi pedang Inazuma awalnya berasal dari Archon Electro - Raiden Shogun. Para pandai besi melanjutkan warisan sang dewi dan mengabdikan diri mereka sepenuhnya pada industri penempaan. Namun, kawasan Tatarasuna yang merupakan pilar utama dari industri penempaan ini, justru memiliki desas-desus aneh yang sangat tidak sesuai dengan industri penempaan baja yang kuat. Keluarga Mikoshi, Keluarga Niwa, bahkan sampai boneka misterius - ketiganya adalah titik awal dari mana kita mendekati kebenaran tentang Tatarasuna.


Teks

Kertas kuno dari area Tatarasuna, berisi teks berikut —

1
"... Mungkin aku kelewatan, tapi kupikir suasana hati Tuan Nagamasa menjadi lebih baik saat dia sedang menempa pedang ..."
"Obsesi untuk membersihkan noda pada nama 'Mikoshi' kini telah menguras jiwa seseorang ..."
"... Lalu, Tuan Katsuragi menemukan Kabukimono Tak Bernama saat berpatroli di sekitar Pantai Nazuchi ..."

2
"... Inspektur membeli sejumlah Jade Steel ..."
"Tuan Katsuragi mendiskusikan masalah pandai besi hingga larut malam dengan Perwira Persenjataan."


3
"... Kami akhirnya membuat satu nagamaki. Kami menyebutnya 'Pedang Hebat Tatara' ..."
"Inspektur sedang bersemangat, lalu dia dan Perwira Persenjataan ...."
"... Nozomu begitu terpesona oleh keindahan Pedang Hebat Tatara sehingga dia bahkan sampai menggambarnya ..."
"... Dan dia melakukan tarian pedang dengan Kabukimono itu ..."


4
"... Tetapi kita tidak bisa menemukan Kabukimono itu ..."
"... Inspektur menjadi marah dan menusuk Katsuragi. Pedangnya menusuk masuk ke dalam daging ... lalu melemparkan nagamaki-nya sendiri ke dalam tungku api ..."
"... Nozomu benar-benar kesal dan menolak mematuhi perintah, lalu dia mengambil pedang yang meleleh dari tungku api ... membuat tubuhnya terbakar dengan parah ..."


5
"Nozomu meninggal pada malam itu. Aku berani bilang bahwa memang walaupun Tuan Katsuragi sudah menyimpang, tapi itu dilakukan karena kebaikan hatinya ...."

6
"Kinjirou menyembunyikan nagamaki dan gambar Katsuragi di gudang senjata ...."
"... Nagamasa memang keras, tapi dia tahu mana yang benar dan mana yang salah. Tapi meski begitu, dia tidak bisa menerima dalih. Nama Yuu menunjukkan penguasa yang ceria dan penyayang ... Tapi tetap saja, aku dan beberapa keluarga di Tatarasuna belum lupa dengan masalah ibu Nagamasa, Chiyo, dan kami percaya padanya..."
"... Aku juga tetap tidak mau melupakan kegembiraan saat menempa Pedang Hebat Tatara bersamanya dan kegembiraan menyaksikan Kabukimono tak bernama itu melakukan tarian pedang dengan Katsuragi ..."

7
"Sebelum kita pergi, kita seharusnya membagi kunci gudang senjata menjadi tiga bagian; satu untuk Inspektur, satu untuk Perwira Persenjataan, dan satu lagi untuk ditinggalkan di Tatarasuna untuk mencegah pencurian."
"Tapi kami terlalu terburu-buru, dan baik Inspektur maupun Perwira Persenjataan tidak dapat ditemukan, jadi aku memberanikan diri menyembunyikan ketiganya di dalam peti harta di Tatarasuna ...."


Ketujuh kutipan di atas dikumpulkan dari berbagai lokasi di Tatarasuna. Di antaranya, enam yang pertama tertulis pada lembaran kertas yang awet dan tampak sangat kuno, hanya lembaran terakhir yang tampaknya ditulis belum terlalu lama. Kami percaya bahwa enam lembar pertama dan yang terakhir ditulis pada waktu yang berbeda dan rentang waktu diantaranya belum dipelajari lagi lebih lanjut. Selain itu, isi yang tertulis pada enam lembar pertama saling berhubungan, yang membuat kita menganggap bahwa mereka mengacu pada hal yang sama.
Rumi, pada "Kisah Budaya Tersembunyi Tatarasuna" (selanjutnya disebut sebagai "Kisah Tersembunyi"), pernah menyebutkan bahwa para peneliti dari Sumeru melakukan perjalanan ke Inazuma untuk melakukan riset terhadap sejarah budaya di Tatarasuna. Meskipun situasi Tatarasuna sedang dalam keadaan buruk karena serangkaian kejadian yang terjadi saat tulisan Rumi "Kisah Tersembunyi" ditulis, tetapi masih jauh lebih baik dibanding saat penulis menuliskan tesis ini. Daerah paling pusat Tatarasuna benar-benar tidak dapat dihuni hari ini dan pada kenyataannya tidak ada seorang pun yang tinggal di sana saat itu. Semua wilayah pemukiman ditemukan di dekat pantai di mana orang hidup dari kekayaan laut. Dari merekalah para peneliti Sumeru belajar tentang kekayaan besar yang pernah dimiliki Tatarasuna: Ratusan tahun yang lalu, yang bisa disebut zaman keemasan, Tatarasuna berada di bawah pemerintahan Perwira Persenjataan Niwa, Wakil Perwira Persenjataan Miyazaki dan Inspektur Mikoshi Nagamasa. Pada saat yang sama, keluarga yang lebih tua dengan tradisi keluarga yang lebih panjang berulang kali menekankan bahwa pernah ada desas-desus aneh di Tatarasuna.
Sebagian besar rumor aneh ini berkisar seputar "Youkai", penuh dengan karakteristik Inazuma, dan hanya sebagian kecil yang menyebutkan "boneka". Penting untuk dicatat bahwa boneka itu bukanlah Youkai Inazuma biasa, bahkan para peneliti merasa sangat bingung. Jika melanjutkan pertanyaan pada topik ini, akan mendapatkan informasi berikut:
- Sebuah boneka pernah muncul di Tatarasuna. Penampilannya cantik, dandanannya cocok dengan penampilannya, dan tahu bagaimana menyembunyikan bekas goresan persendian khususnya. Jika bukan karena ada yang sesekali menyebutkannya, orang-orang hampir tidak bisa menyadari bahwa dia adalah boneka. Selain itu, goresan pada persendiannya tampak berkurang seiring waktu, seolah-olah akhirnya akan menghilang sepenuhnya dan akhirnya menjadi serupa dengan manusia.
- Hampir tidak ada yang tahu nama boneka itu. Orang-orang hanya mendengar bahwa dia muncul di Tatarasuna dan pernah terlihat di wilayah pusat dan di pantai. Dikatakan bahwa dia berdiri di pantai untuk waktu yang lama dan melihat ke arah kota Inazuma, yang terpisahkan dari laut. Tidak ada yang tahu apa yang ada di sana, ataupun apa yang dia sedang lihat di sana.

Seperti yang disebutkan sebelumnya, "Kabukimono Tak Bernama" muncul di enam lembaran kertas. Kata Kabukimono sering digunakan di Inazuma untuk menggambarkan orang yang berpakaian atau bertingkah aneh. Ini menunjukkan bahwa orang-orang seperti itu meninggalkan kesan yang mendalam kepada orang lain. Penulis menduga bahwa jika memang ada boneka di Tatarasuna dan dia tidak menimbulkan rasa takut, mengingat cara manusia dan Youkai hidup berdampingan di Inazuma, kemungkinan besar boneka itu telah menjadi penduduk Tatarasuna. Adapun Kabukimono yang kurang terdokumentasi, mungkin saja ini hanyalah nama lain untuk boneka itu. Ketika seseorang berpakaian mewah, orang kurang memperhatikan karakteristik mereka yang lainnya. Kesimpulan ini belum didukung oleh bukti lebih lanjut, tetapi dapat dipertahankan sebagai hipotesis untuk sementara.

Penulis telah menyusun daftar orang yang mungkin terkait dengan Tatarasuna berdasarkan data historis dari Inazuma. Hal ini tercantum di sini, dimulai dari pengelola—

Perwira Persenjataan — Niwa
Nama lengkap Niwa Hisahide, adalah penerus Isshin dari Klan Niwa, yang secara kolektif bersama Klan Akame dan Klan Kaedehara disebut sebagai Isshin Sansaku. Menurut catatan, Niwa adalah orang yang rendah hati, sangat cerdas, dan memiliki talenta dalam mengelola tanah dan rakyat setempat. Keberadaannya kemudian tidak diketahui, diyakini bahwa dia telah meninggalkan Tatarasuna bersama keluarganya setelah kejadian itu.

Wakil Perwira Persenjataan — Miyazaki
Nama lengkap Miyazaki Kaneo, adalah tangan kanan Niwa, asal tidak diketahui, umumnya bertugas membantu Niwa dalam mengawasi administrasi penempaan dan tenaga kerja. Seorang pribadi yang pendiam dan ramah, dia memiliki banyak teman, dan sangat akrab dengan Mikoshi Nagamasa.

Inspektur — Mikoshi Nagamasa
Penerus Klan Mikoshi, anak angkat dari petarung Oni Mikoshi Chiyo, saudara angkat Mikoshi Michihiro yang juga dikenal sebagai "Iwakura si Penerus". Setelah menghilangnya ibu angkatnya Chiyo, dia tidak diakui oleh saudara angkatnya Michihiro dan meninggalkannya sendirian untuk menanggung seluruh beban Klan, yang mengharuskannya bekerja keras setiap hari untuk membersihkan nama Klan dari semua noda. Berbagai narasumber bersaksi bahwa meskipun Mikoshi Nagamasa sangat keras kepala, tetapi dia juga sangat tulus dan berbicara secara terbuka, selalu bertindak dengan integritas dan moral. Catatan menunjukkan bahwa untuk meningkatkan kemampuan berpikirnya dan mempelajari seni tempa, dia meminta Miyazaki untuk menjadi gurunya. Setelah berhasil menempa pedang terkenal "Pedang Hebat Tatara", dia membunuh bawahannya Katsuragi dengan pedang itu untuk alasan yang tidak diketahui.

Petugas — Katsuragi
Nama lengkap dan asal-usul tidak diketahui. Meskipun sudah membaca berbagai dokumen, penulis tetap tidak dapat menemukan informasi pribadi lebih lanjut mengenai Katsuragi. Dia adalah bawahan Mikoshi Nagamasa, seorang ahli bela diri yang setia dan pernah diselamatkan oleh Mikoshi Nagamasa saat masih berusia muda. Dia menyatakan bersedia melakukan apa pun untuk Tuannya termasuk memberikan nyawanya sendiri.

Kabukimono
Nama lengkap dan asal-usul tidak diketahui. Setelah membaca berbagai dokumen dan menggabungkannya dengan pendapat Rumi, penulis beranggapan tokoh ini adalah boneka aneh yang muncul di dalam rumor. Dikatakan bahwa penampilan Kabukimono sangat cantik dan kepribadiannya lembut. Menurut "Kisah Tersembunyi", dia dibawa pulang ke Tatarasuna oleh Katsuragi, dan berbaur menjadi salah satu penduduk di sana. Ketika Kabukimono pertama kali tiba di Tatarasuna, dia tidak mengerti cara membersihkan, memasak, atau pekerjaan apa pun yang bersifat teliti. Penduduk setempat mengajarinya keterampilan mereka dari waktu ke waktu, menunjukkan kepadanya cara membersihkan pakaiannya, menari, dan membuat pernak-pernik kecil. Menurut catatan, Kabukimono ada di sana ketika "Pedang Hebat Tatara" ditempa, tetapi jejak keberadaannya terputus sebelum Mikoshi Nagamasa membunuh Katsuragi. Penulis percaya bahwa Kabukimono adalah boneka dan kemungkinan besar sosoknya memiliki andil dalam kematian Katsuragi.


(Bagian-bagian yang tersisa tampaknya belum selesai ditulis ... tapi bisa dipastikan, ini adalah sebuah tesis yang ditulis dengan sepenuh hati.)
