Dengan kekuatan Amrita dan Khvarena, kami membasmi seluruh ilusi yang mencerminkan langit yang kacau ....
Terpujilah roh baik bercahaya, terpujilah perlindungan Dahri! Karena merekalah pencapaian besar kita bisa membuahkan hasil ....
Khvarena tidak memiliki awal dan akhir, Amrita tidak tercipta atau hancur, namun kemurniannya tetap harus dijaga melalui doa ritual ....
Biarkanlah prasasti di sini yang menjadi peringatan. Sehingga semua yang datang di kemudian hari, mereka yang rajin dan berani, tidak jatuh ke dalam kemalasan ....