...
...Satu-satunya dokter di desa ini sudah kehilangan akal sehatnya, dan kami terpaksa mengikat dan mengurungnya di ruang penyimpanan. Cuma itu yang bisa kami lakukan agar dia tidak melukai dirinya sendiri dan orang lain...
...Saat ini kita hanya bisa berdoa, dan berharap Yang Mulia Ogosho mendengarkan, dan mengakhiri perang...
...Sebaiknya kumpulkan semua orang di kuil. Dalam keadaan seperti ini, semua orang jadi rapuh. Walaupun aku sendiri juga tidak berdaya menghadapi ini semua, sebagai kepala desa, aku harus bisa membangun mental mereka...
...
...Shingo bilang dia mendengar bisikan dewa, sungguh tak masuk akal...
...Ibunda Chouji datang lagi. Dia berdoa di kuil setiap hari. Apa dia memohon kesembuhan, atau mendoakan suaminya? Sebagai kepala desa, aku sungguh menyesal tidak dapat melakukan apa-apa untuk mereka...
...
...Shingo sudah kukurung. Dia sudah gila! Dia bahkan menyerang ibunya Chouji. Atas nama Desa Higi, kulakukan ini sebagai permintaan maaf...
...
...Aku mendengar suara-suara aneh tepat di telingaku. Mendengung dan mendengung, berisik sekali. Mungkin aku kurang tidur beberapa hari ini...
...Aku masih terus mendengar suara itu. Kepalaku juga sakit...
