"Daripada menyeberang laut dan menembus badai, terlambat lulus lebih mengerikan..."
Begitulah yang ada di pikiran Hamavaran muda ketika naik kapal menuju Inazuma...

"Kamu lagi mikir kalau skripsi telat, lulus juga telat, ya kan?"
Suara yang tidak asing terdengar dari kabin.

"Bawel— Memangnya kamu siapa!"
"Aku... memangnya penting ya?"

"Memang tak penting sih..."
"Woi—"

...

Demikian, Hamavaran beradu mulut dengan suara dari luar jendela kapal itu diiringi kilatan petir dan guncangan ombak. Kekhawatiran akan badai di luar dan skripsi yang tak kunjung rampung, jadi terasa jauh dan tidak penting.

Hanya saja... suara yang beradu argumen dengannya itu tak pernah lagi terdengar setelah kapal berlabuh.

"Mungkin itu arwah korban yang meninggal di laut..."
Hamavaran bergumam pada diri sendiri.

Hantu, roh, dan arwah hanyalah ingatan Ley Line tentang orang yang sudah meninggal, hanya masa lalu yang memantul ke hari ini. Walaupun kemunculan mereka di laut termasuk aneh, tapi bukan berarti tidak wajar.

"Hantu, enak saja, kamu tuh—!"
Tepat saat Hamavaran mengambil bawaannya dan mendapat kejelasan atas hal yang dia alami tadi, suara itu tiba-tiba terdengar lagi di samping telinganya—