Letnan Dua Yurochka:
Kamu pasti sudah membaca instruksi misi.
Rencana Elchingen bertolak belakang dengan gaya operasi kami. Dia harusnya mengerti bahwa beroperasi tanpa perintah dari atasan akan membawa masalah untuk seluruh organisasi.
Dia sudah pasti ingin mendapatkan pengakuan dari atasannya dengan mengambil risiko untuk mengklaim prestasi.
Sebelum Lord Harbinger memberikan perintah apa pun, tindakan Elchingen mungkin akan membawakan bahaya bagi divisiku. Dengan begitu, perlu untuk menyingkirkan risiko ini sebelum menyebabkan kerusakan yang lebih besar dari situasi ini.
Aku telah berusaha sebaik mungkin dalam mencari kesempatan. Akademiya akan menangani Elchingen secara hati-hati dengan memindahkannya dan bukti-bukti terkait ke penjara terdekat sebagaimana disebutkan dalam instruksi ini. Melihat sifat Elchingen, dia pasti akan mencoba melarikan diri dan mencari bantuan dari anggota Fatui dari divisi lain.
Sekarang ini, posisimu sudah sangat cocok dan kamu akan menjalankan misi ini.
Kirimkan sinyal pertemuan, menyamarlah sebagai bantuan, dan berikan dia kejutan. Lalu periksa tempat sekitar, temukan antek-anteknya, dan tangani mereka untuk selamanya.