Surat 4:
Entah sudah berapa lama kami pergi sejak berpatroli dengan teman-teman.
Tapi menurut informasi yang kami kumpulkan, semua monster tidak bisa bergerak, dan kebanyakan dari mereka telah menghilang.
Kali ini, kami menang telak. Hanya saja ... semuanya tidak bisa pulang.

Tahun ini putri Hulan berusia dua tahun, dan nenek Qingming sudah sangat tua, mereka berdua sama-sama merindukan keluarga mereka. Meski aku kesepian ....
Tidak ada yang tak merindukan rumahnya. Akan tetapi, kita yang memilih untuk tinggal di sini sudah menganggap semuanya seperti keluarga.

Tempat ini sangat misterius, apakah karena hati kita merindukan kampung halaman, atau karena memang begini adanya ... Berpatroli di tempat ini memberikan kita pemandangan akan kampung halaman.
Dulu orang tua di daerah rumahku pernah mengingatkan bahwa orang-orang Liyue telah menambang di pegunungan setidaknya selama ratusan tahun. Tapi, tempat ini tidak seperti area penambangan biasanya.
Mungkin, aku tumbuh besar di daerah pertambangan sangat merindukan kampung halamanku, karena itu aku membuat tempat ini menjadi begini.

Aku ingin pulang ....
