Sebuah kisah yang ditulis oleh Chang The Ninth. Menceritakan kisah seorang pemuda yang lemah sejak lahir, lalu diadopsi oleh Master Guhua dari gunung. Walaupun anak itu tidak bisa berlatih seni Guhua, tapi seluruh hidupnya berkutat di seputar itu sejak dia masih sekolah. Setelah jatuhnya klan Guhua dan kematian sang Master, anak itu dan pengasuhnya adalah satu-satunya yang tersisa. Namun dia tidak pernah menyerah. Sendirian di sekolah, dia telah menguasai semua teknik dan membaca setiap buku yang tersembunyi di sana. Sendirian menjalankan sekolah itu, meskipun tidak memiliki Vision dan senjata, pemuda itu berhasil mengalahkan banyak musuh. Dia bahkan menerima seorang gadis dari Inazuma untuk menjadi adik seperguruannya.
Kemudian ketika dunia mulai bergejolak, dan gadis dari Inazuma itu pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal, pemuda itu pun memutuskan bahwa sudah saatnya dia menjelajah dunia. Dan tujuan pertamanya tentu saja dimulai dari Inazuma yang jauh.