—— Keberuntungan yang Tertunda ——
Meski rendah di kaki langit, berkumpul menjadi satu adalah kekuatan awan,
Siapa gerangan yang tahu kapan badai petir akan turun dari atas dengan tiba-tiba.
Namun ingat, akan selalu ada pelangi sehabis hujan.
Lakukan langkah yang sudah biasa dan terarah, karena celaka selalu mengintai mereka yang gegabah.

Barang keberuntunganmu hari ini: Pinecone yang Jatuh dari Pohon.
Tidak semua Pinecone dapat tumbuh menjadi pohon pinus yang tinggi dan besar,
Bertumbuh bukan hanya persoalan lingkungan saja yang tepat, tapi keberuntungan juga harus melekat.
Jadi jangan terlalu memaksakan diri, tapi bersabarlah menanti hadirnya pelangi.