Ayah! Ibu! Maafkan aku! Maafkan anakmu yang tak berbakti!
Bisa-bisanya aku dibutakan oleh legenda Lunar Leviathan, dan berpikir kalau menangkap ikan itu akan membantuku menikahi putri orang kaya?! Sekarang tidak ada cara untuk turun dari kapal ini lagi, kan?!
Aku tidak tahu sudah berapa lama kami terombang-ambing di lautan. Tidak ada air yang bisa diminum, dan aku sudah tidak kuat untuk menangkap ikan.
Kami tidak bisa melihat apa pun di ujung lautan ini. Aku yakin, inilah akhir hidup seorang Jiawei!
Benarkah harus berakhir seperti ini? Ah...
Kalau Lunar Leviathan yang terkutuk itu punya hati nurani, bawakanlah surat itu ke pantai. Tolong jangan tunggu aku lagi, Ayah, Ibu. Aku tidak akan bisa selamat.
Kalau aku terlahir kembali, aku berjanji akan menikahi seorang perempuan kaya dan membuat kalian berdua hidup enak!
Menikah dengan elang, maka langit akan menjadi lapangan berburumu. Menikah dengan anjing, maka tanah akan menjadi... Errr... Bagaimana mengatakannya ya...
(Berbagai coret-coretan terlihat dengan garis tipis dan tebal, tidak ada makna apa-apa.)