Kepada teman terbaikku, {NICKNAME} dan Paimon kecil:
Sudah lama tidak bertemu, semoga kalian masih mengingatku! Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Aku dengar dari pedagang dan beberapa petualang yang datang dari jauh kalau kalian akan datang ke Sumeru lagi, jadi aku menulis surat ini untuk kalian!
Aku sedang menetap di kemah Tanit sekarang. Berkat kalian, hidupku jadi lebih baik!
Aku langsung ke intinya saja ya!
Aku tidak sabar ingin bertemu dengan kalian berdua lagi dan menjamu kalian. Selain itu masih ada beberapa urusan yang belum selesai setelah petualangan terakhir kita, dan aku berharap kamu bisa datang membantuku menyelesaikannya.
Ini adalah sesuatu yang hanya bisa kupercayakan kepada kalian berdua.
Adapun sesuatu yang hanya bisa kuberi tahu setelah kalian tiba di sini!
Semoga kita bisa segera bertemu! Aku sudah menitipkan salam kepada Katheryne juga, jadi jangan lupa mengunjungiku, ya!
