Namaku Nagato, dan aku telah ditebas oleh Amenoma Yuuya. Dia mengambil pedangku yang paling berharga. Aku berusaha mengejarnya, tapi gagal. Aku sangat lelah, aku akan berbaring di sini untuk istirahat. Perutku terus mengeluarkan darah dan kurasa aku sudah tidak sanggup lagi, tapi seakan ada kekuatan misterius yang terus menopangku.
Kenapa dia merebut pedangku, padahal aku sudah bilang akan jual kepadanya. Bahkan dia membakar gudangku.
Sakit, sakit sekali, sangat sakit sekali, tapi aku tidak boleh pingsan. Aku menulis catatan ini untuk mengalihkan perhatianku dari rasa sakitnya.
Bagaimana nasib Sachiko, Yuuichi, dan Yuuji ....
Aku benar-benar sudah mengecewakan mereka. Sampai sekarang aku baru sadar betapa terobsesinya aku. Pasti ada sesuatu yang merasukiku ....
Pada akhirnya, aku sudah mengumpulkan begitu banyak benda-benda. Tapi kalau tidak bahagia dan tidak ada kehangatan, semuanya tidak berarti dibandingkan kata-katanya.
Terima kasih, dan maaf ... sudah membuatmu lelah, Sachiko.