Untukmu yang datang setelah kami:
Jika ada doa yang memuji malam, aku akan menyanyikan syair keduanya untuk mengenang yang terluka dan yang sudah tiada.
Untuk Bahaddin, yang tidak akan bisa melihat lagi.
"Itu adalah rasa sakit yang sudah lama kukenal, sisik putih berjatuhan dari kedua alis mata. Semua yang mengalir dari rongga orbit yang luas itu adalah kesunyian yang mencekik dan menakutkan."
Aku harus mencatat semua yang kulihat di sini.
Pemburu suku, Bahaddin, terperangkap dalam cengkeraman Red Vulture dan dibawa pergi di depan mataku.
Ketika kami melihatnya lagi, salah satu matanya sudah tidak lagi dalam rongganya.
Bertahun-tahun yang lalu, dia kehilangan matanya saat berburu Red Vulture. Walaupun begitu, dia masih berhasil menangkap mangsa terganas yang pernah kami lihat. Sekarang, beberapa tahun kemudian, wajah keriput pria yang diburu Red Vulture terdistorsi menatap kami. Dan matanya, yang dulunya tajam bagaikan seekor elang kini kosong.

Tarafa