Bos:
Pekerjaanku belum selesai, jadi aku tidak akan kembali untuk sementara. Jika kamu memiliki ide baru dan ingin melakukan suatu hal besar dengan saudara-saudara, tahan dulu. Aku akan membantumu mengaturnya setelah aku kembali.
Aku bertemu seorang teman kecil saat memetik Lavender Melon. Dia pandai berbicara, santun, dan suka main adu kumbang. Dia juga punya banyak teman di bidang ini.
Katanya kamu juga sangat pandai main adu kumbang. Teman kecil ini sangat ingin bertemu denganmu. Dia bahkan mengatakan dia akan mempertimbangkan untuk bergabung dengan Geng Arataki jika kamu lebih jago darinya dalam adu kumbang. Aku memberinya alamat untuk beberapa tempat yang sering kamu kunjungi jadi dia bisa mencarimu sendiri.
Menurut perkiraanku, seharusnya kalian sudah bertemu sekarang. Semoga kalian bersenang-senang ... Jangan sampai lupa makan, ya.
Sekali lagi, ingat! Istirahat dan main adu kumbang saja untuk sekarang! Jangan seret anggota geng melakukan sesuatu yang liar atau apapun itu!
