Seusai perkataannya itu, rambut panjangnya yang berwarna pirang mulai berubah menjadi hitam gelap yang menyatu dengan kegelapan malam. Matanya yang berwarna biru cerah juga berubah menjadi hitam pekat.

"Mulai dari sekarang, aku adalah tuanmu. Aku akan mengajarimu dengan baik."
Dia berjongkok kemudian memasang kalung yang entah dari mana ke leher Dietrich. Kalung itu perlahan menciut seiring dengan rontaan Dietrich, kemudian terpasang sempurna di lehernya. Tidak peduli bagaimana dia mengibaskan kepalanya, ataupun bagaimana dia mencoba melepasnya dengan tangannya, kalung itu tetap tidak bergeming.

"Fuhh, benar-benar membuang waktuku. Ayo kita pergi sekarang!"
Nottfriga beranjak kemudian melangkah ke luar kota. Dietrich mengerahkan seluruh kekuatannya, melolong keras dan berniat berlari pulang ke kediaman bangsawannya, namun sia-sia. Kalung di lehernya seakan-akan telah mengendalikan tubuhnya dan dia hanya bisa mengikuti Nottfriga.

Nottfriga melirik Dietrich yang enggan mengikutinya, lalu mengaitkan jari-jarinya di rambutnya membentuk lingkaran.
"Walaupun lucu sekali melihatmu meronta-ronta, tapi kamu terlalu berisik. Kalau kamu ingin mencoba sihir baruku "Silence of the Night" , kamu boleh berisik dan berteriak lebih nyaring lagi."
Tiba-tiba suasana langsung hening seketika. Naluri Dietrich mengatakan bahwa dia tidak boleh menjadi bahan percobaan untuk sihir baru Nottfriga.
