- Tidak Ada yang Tersisa -
"Oh putriku, aku menaruh semua harapanku padamu! Apakah aku menciptakanmu hanya agar suatu hari kau bisa menusukku dengan tombak kerajaan?" Dengan kebangkitannya, sang Raja Dewa melayang di angkasa diiringi tepuk tangan riuh para guntur dan tarian angin, bersukacita atas kepulangannya.

Tapi dia tidak lagi takut. Ini adalah saat-saat yang dia tunggu sepanjang hidupnya, dan untuk saat inilah dia diciptakan ribuan tahun yang lalu.
Tidak – bukan itu. Kekuatan sebenarnya dari keberaniannya adalah waktu yang telah dia habiskan bersamanya.

Divine Halberd pertama, Irmin, pernah menusuk Axis Mundi dan menghubungkan sembilan dunia, kini tiruannya telah tersebar di seluruh penjuru langit.

Khawatir akan kekacauan yang terjadi setelah kematiannya, Raja Dewa membuat satu Divine Halberd terakhir dan menamainya Prinzessin der Verurteilung. Pada saat itu, benda tersebut——bukan, wanita tersebut—— akhirnya dapat menampakkan wujud aslinya.

...

(Pesan dari editor muncul di bagian akhir)

"Legenda Tombak Dewa" adalah karya pertama yang berhasil dibuat oleh Yae Publishing House di Inazuma dalam memasukkan elemen budaya Liyue dalam salah satu novel mereka. Lima volume pertama sangat sukses, menjadi sebuah fenomena budaya di kalangan Inazuma dan Liyue. Secara komersial, fakta bahwa volume keenam ada itu sudah membuktikan kesuksesannya.
Aku percaya bahwa akhir dari kisah yang mengagumkan di volume VI ini tidak akan mengecewakan para pembaca.
Kuharap demikian.

Walaupun akhir dari cerita itu seperti sebuah cerita yang lain, perlu kutekankan bahwa ini bukan karena kami memaksa Mr. Jiu, sang pengarang, untuk membuat seri yang lain. Sebenarnya demi menyelesaikan karya tepat waktu sesuai jadwal penerbitan, Mr. Jiu akhirnya agak menyimpang dari gaya biasanya. Beliau hanya ingin menantang dirinya sendiri sebagai penulis. ♡

Tentu saja, kami juga sangat mengerti perasaan para penggemar yang membaca lima volume pertama. Karenanya, kami umumkan bahwa lima volume pertama edisi spesial untuk para kolektor, "Blackwood Box Set", kini sedang dalam proses pembuatan. Untuk kalian yang tumbuh dewasa membaca "Shenxiao’s Undoing" di took buku, kini saatnya untuk membelinya untuk dirimu sendiri! Oh iya, jangan lupa untuk menantikan kisah "Prinzessin der Verurteilung".

Kepala Editor, Yae Publishing House