"Bunga yang tidak ada di dunia ini" tidak terdengar seperti spesies yang sudah ada ataupun yang diciptakan dengan teknik khusus. Karena itu, aku rasa kita harus berpikiran terbuka. Setelah menganalisis semua yang sudah kupelajari selama bertahun-tahun, aku akhirnya sampai pada kesimpulanku. Sucrose juga mendiskusikan hipotesisnya denganku. Saat aku menuliskan surat ini, dia masih belum menentukan jawabannya, jadi aku juga tidak akan mengungkapkan kesimpulanku sekarang. Kita bisa mendiskusikannya lebih lanjut saat kita bertemu, dan aku harap yang lain akan membawa jawaban mereka juga.

Sampai kita bertemu lagi.

<right>Albedo</right>