Demikianlah kehidupan terus berputar.
Orang tua mengajari kita membedakan yang baik dari yang buruk. Namun pada kenyataannya, kita dituntut untuk memilih antara yang buruk dan tidak terlalu buruk.
Kekasihku sudah memutuskan untuk mengakhiri hubungan. Dan aku dipecat karena dia mengadukan kebiasaanku berjudi. Dari mana aku memiliki uang untuk melakukan hal-hal semacam ini? Jika aku tidak membayar uang perlindungan, keamanan orang tuaku mungkin akan menjadi masalah.
Tapi kedua orang tuaku merasa bahwa aku ini seorang pecundang yang tak bisa kerja dan tak mampu menabung.
Ironis, mengingat demi siapa aku melakukan ini semua. Siapa yang seharusnya disalahkan?
Kalau memang aku yang salah, anggaplah aku tak mampu dan tak bisa menemukan jalan keluar dari segala pergumulan di hidup ini. Juga, nyaliku tak cukup untuk mengakhiri semuanya.
Sudahlah. Cukup serahkan uangnya saat mereka menagih, lalu pikirkan cara untuk mencari uang. Jika tidak, aku terpaksa makan rumput laut.
Saatnya memilih antara yang buruk dan lebih buruk.
Ditebas pedang hingga terbelah dua, atau dihantam batu yang berasal entah dari mana sampai isi kepala ini tercecer di jalanan. Pilih yang mana?
"Bzzzt——"
Suara aneh ini sudah ada sejak tadi. Ada apa sebenarnya ....
Pertanda kilat segera menyambar kah?
....
Ketika siuman, aku tidak tahu sudah berapa lama aku tak sadarkan diri.
Aku hanya ingat rasa sakit yang ada sesaat sebelum kesadaranku hilang.
"Sepertinya sudah tidak sakit lagi ... eh?!"
Aku berteriak ketika mendengarnya.
Ini ... suaraku?
"Aaa ... aaa——"
Ini bukan mimpi.
Kulihat lenganku yang berbalutkan kain mahal.
Ini bukan tubuhku, dan otakku belum siap merasionalkan fakta ini.
Semua ini tidak masuk akal.
Aku mencoba untuk berdiri tegak, aku memerhatikan pakaian yang kukenakan.
Sungguh mewah. Baju yang biasa dikenakan mereka yang memegang kekuasaan tertinggi.
Jangan-jangan ....
"Mana bocah itu ... Eh? Rai-Raiden Shogun?"
Sungguh gelar yang menggetarkan jiwa.
Ah, benar.
Sepertinya aku terlahir kembali sebagai Raiden Shogun.
Para Kairagi datang menagih, dan mereka telah membentuk barisan. Wajah mereka tidak terlihat, namun bahasa tubuh mereka mengungkapkan kewaspadaan dan ketakutan.
Belum pernah aku melihat mereka sedemikian takutnya.
"Semuanya. Wa-Waktu pembalasan sudah tiba ...."
Mulutnya bergumam. Dia takut.
Dia tidak ingin terlihat sebagai pengecut di depan bawahan. Tidak mungkin kabur, tapi juga tidak melupakan akibat yang mungkin terjadi.
Jumlah mereka semakin bertambah. Sepuluh, dua puluh, lima puluh orang ....
Mereka kira jumlah dapat mengimbangi perbedaan kekuatan.
Tapi kekuatan Raiden Shogun, mana bisa dibandingkan dengan manusia fana?
"Baiklah, kalian adalah percobaan pertamaku."
Ambil nafas, konsentrasi, pasang kuda-kuda.
Roda takdir akan berputar segera setelah pedang ini mengayun.
"Musou ...."
....
Tunggu.
Bagaimana caranya mengeluarkan Musou no Hitotachi???