Dietrich merasakan tubuhnya digoyangkan perlahan.
"Kamu tidak apa-apa?"
Sebuah telapak tangan mendekati hidungnya, sperti ingin memeriksa napasnya.
Sepertinya dia mengenal suara ini...
Lembut seperti angin di musim semi, dan hangat bagaikan matahari musim panas.

Dietrich berusaha membuka matanya, kemudian dia melihat——
Sosok seorang gadis berambut pirang dan bermata biru.
"Baguslah, akhirnya kamu bangun." ucap gadis itu sambil tersenyum.

"Apakah aku berada di... Celestia?" pikir Dietrich.
"Sayangnya bukan, ini hanya hutan biasa." balas gadis itu.
Akhirnya Dietrich tersadar, dia baru menyadari bahwa gadis muda di hadapannya adalah penyebab dari semua masalahnya —— si penyihir jahat, Nottfriga! Dia pun langsung bersiaga dan melompat menjauhi gadis itu.

"Jangan takut, aku tidak akan melukaimu. Oh, aku lupa memperkenalkan diriku, namaku Magdalene. Aku adalah... adik Nottfriga." ucap Magdalene sambil menggerakkan jari di belakangnya untuk mengeluarkan sihir penenang. Magdalene mendekati Dietrich,"Tenanglah, ayo kemari."

Perasaan Dietrich sudah menjadi lebih tenang. Dia ingin bertanya mengapa gadis itu bisa mengerti apa yang dia pikirkan — tapi dia hanya bisa menggonggong "Guk, guk...".
"Oh? Itu hanya ilmu sihir dasar saja kok. Kakakku Nottfriga juga bisa."
"Guk, guk guk!?" Jadi si penyihir tua bangka itu sebenarnya hanya pura-pura tidak mengerti agar bisa menjebakku ya!?
"Yah... Tapi sebenarnya Nottfriga itu orang yang lembut." Madeleine tersenyum menawan sambil berbicara tentang kakaknya. 
"..."
