Sebuah kisah yangditulis oleh Chang the Ninth. Menceritakan kisah seoang pemuda, lemah sejak lahir, diadopsi oleh Master Guhua dari gunung. Walaupun anak itu tidak bisa berlatih seni Guhua, tapi seluruh hidupnya berkutat di seputar itu sejak dia masih sekolah. Setelah jatuhnya klan Guhua dan kematian sang Master, anak itu dan pengasuhnya adalah satu-satunya yang tersisa. Namun dia tidak pernah menyerah. Sendirian di sekolah, dia telah menguasai semua teknik dan membaca setiap buku yang tersembunyi di sana. Sendirian menjalankan sekolah itu, pemuda itu berhasil mengalahkan banyak musuh dengan berbagai Vision dan senjata arcane... Dia bahkan mengangkat seorang gadis dari Inazuma sebagai muridnya.
Kemudian ketika dunia mulai bergejolak, dan gadis dari Inazuma itu pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal, pemuda itu pun memutuskan bahwa sudah saatnya dia menjelajah dunia. Dan tujuan pertamanya tentu saja dimulai dari Inazuma yang jauh.