Mulai hari ini, semua subjek eksperimen Dragonheir telah diubah menjadi subjek yang ditentukan Watatsumi Omikami sendiri. Semua berkas sebelum tahun pembuatan kalender Watatsumi telah dihancurkan. Nomor seri berkas tidak lagi menggunakan metode kategorisasi yang menggunakan bahasa Watatsumi — Alpha, Beta, Gamma, Delta, dan Epsilon. Metode kategorisasinya diubah menjadi bumi, air, api, angin, eter, dan kosong.
Semua tanda kutip dan notasi harus ditulis dalam tanda kutip (""). Urutan penulisan sebagai berikut harus diperhatikan: Berkas - Nomor Serial - Subjek - Penulis. Penulis dapat dihilangkan, atau nomor penulis di laboratorium dapat dicantumkan. Dilarang keras mengungkap nama Byakuyakoku/Enkanomiya atau nama modern Watatsumi/Narukami/Inazuma milik peneliti.
Jangan menulis buku harian, surat cinta, dan novel fantasi di dalam catatan eksperimen.

....
Semua orang tahu jelas akan kemampuan evolusi para Dragonheir (selanjutnya disebut sebagai Bathysmal Vishap atau vishap saja). ("Air-101-Evolusi Dragonheir: I")
Kami telah mencoba menurunkan suhu lingkungan hidup vishap muda yang tahan panas. Vishap akan menjadi lebih lemah setelah dewasa. Mungkin hal ini karena dalam tubuhnya tidak ada "benih" yang dapat membantunya melawan lingkungan seperti itu. Namun semua keturunannya malah memiliki lemak tubuh yang tinggi, kecenderungan untuk tidur yang banyak, dan memiliki karakteristik elemen Cryo. (Silakan mengambil referensi dari data eksperimen di bagian akhir teks. Sampel 3 menunjukkan data yang tidak normal karena asistenku mengasihani subjek eksperimen dalam kelompok kontrol anti-lapar, dan memberinya makan secara diam-diam.)
Ketika kami menempatkan keturunan mereka ke dalam lingkungan yang sangat panas, mereka akan sama seperti nenek moyang mereka, memilih untuk menjadi vishap dewasa yang tahan panas. Hanya saja, saat ini mereka tidak menunjukkan karakteristik elemen Pyro.
Saat ini, data yang ada tidak cukup untuk membuat kesimpulan. Tetapi kita dapat membuat hipotesis bahwa Bathysmal Vishap mampu membangunkan "benih" yang mereka miliki dengan bebas sebelum dewasa. Pada saat menghadapi lingkungan sulit yang belum pernah dialaminya, ibu vishap dapat membuat "benih" baru dan mewariskannya pada keturunannya.
Sebelum Bathysmal Vishap bertemu dengan orang-orang Enkanomiya seperti kami, mereka sudah menyembunyikan gudang senjata di dalam tubuh mereka.
....

Hasil tes inteligensi sangat mencengangkan. ("Kosong-207-Penelitian Inteligensi Vishap"). Dari proses penyaringan yang dilakukan melalui mekanisme hukuman dan hadiah (walaupun penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa penyaringan tidak diperlukan, karena setiap vishap pandai beradaptasi dengan sempurna), kemampuan linguistik vishap generasi keempat ke atas sudah mendekati tingkat kecerdasan anak manusia berusia 12 tahun. Atau lebih tepatnya lagi, vishap memiliki metode komunikasi tersendiri dan dari sini mereka telah menunjukkan kemampuan untuk belajar.
Kami merasa bahwa eksperimen ini harus dihentikan. Kalau tidak, pemecatan orang terakhir yang menulis kisah fantasi manusia vishap akan menunjukkan bahwa kami adalah orang berpikiran sempit.
Menurut ramalan, Penguasa Naga Air akan terlahir dalam wujud manusia. Kami tidak akan membiarkan hal ini terjadi di Enkanomiya.
....
Semua upaya transplantasi sebelumnya gagal. ("Kosong-907-Perintah Khusus Watatsumi Omikami: I"). Karena tidak mampu mentolerir darah Watatsumi Omikami, tubuh vishap akan menunjukkan respon yang buruk. Entah apakah alasannya karena mereka belum cukup kuat. Menurut jalur evolusi vishap yang sudah kami rencanakan, secara teoretis, kami seharusnya telah membiakkan vishap terkuat.
....

Transplantasi pada dasarnya dianggap berhasil. ("Kosong-907-Perintah Khusus Watatsumi Omikami: III"). Penolakan ternyata adalah alasan kenapa makhluk Alam Cahaya seperti vishap (juga dikenal sebagai makhluk elemental), saling bertentangan dengan Omikami dan Pengikut Watatsumi.

Semua catatan eksperimen ditutup. Sampai eksperimen berakhir saat ini, tidak ada Dragonheir yang kehilangan nyawa dalam eksperimen, mereka semua hidup sampai akhir hayat mereka.
Terpujilah Watatsumi Omikami atas kebaikannya.