... Para imam tingkatan rendah sering mengeluh tentang endapan pasir yang berada di dalam pipa air. Ini adalah masalah yang belum pernah terjadi sebelumnya ....
... Untuk membersihkan pipa ... pasokan air di Panjvahe terputus selama setengah hari, yang membuat Nona Ferigees sangat marah, meskipun dapat diasumsikan bahwa siapa pun akan merasakan hal itu bila dibiarkan tidak bergerak di sini selama ratusan tahun ....

... Sang imam telah memprediksikan masa pakai sistem pasokan air. Dia mengatakan bahwa sistem ini akan berhenti bekerja dalam waktu tiga ratus tahun. Tapi untuk sistem kanal oasis saat ini ... hanya memerlukan waktu bertahun-tahun untuk berhenti bekerja ... Pemeliharaannya harus menjadi prioritas utama kita ....

... Nona Ferigees menolak usulan untuk melakukan pemeliharaan sistem dalam skala besar dengan alasan pekerjaan ini dapat mengganggu ketenangan tempat peristirahatan Dewi Bunga di Oasis Abadi ....
... Dia adalah Jinni agung yang diutus oleh Raja Deshret sendiri untuk melindungi Kebun Pairidaeza. Tanpa persetujuan darinya, rencana ini hanya bisa disimpan ....
... Tapi dia mengusulkan agar sebagian dari kekuatannya digunakan untuk memurnikan saluran air. Ini akan meletakkan beban yang lebih besar padanya, bahkan lebih dari perannya sebagai penjaga tempat peristirahatan Dewi Bunga ....
