...
... Naoko sensei meninggal hari ini... Dokter keliling yang tinggal di pulau ini sejak insiden Tatarigami kini tinggal aku saja.
Sakit sekali rasanya saat melihat orang-orang yang tinggal di pulau jatuh sakit satu demi satu. Tapi tidak banyak yang bisa kulakukan terhadap penyakit yang disebabkan Tatarigami itu, aku hanya bisa menghibur penduduk pulau dengan sup Lavender Melon yang manis...

"Perhatian adalah salah satu bentuk pengobatan."
... Sensei selalu mengatakan begitu, tapi ungkapan itu hanyalah suatu penghiburan untuk para pelaku medis agar dapat merasa lebih baik...
...

