Kemegahan Lima Kasen: Aoi no Okina

Di usia mudaku, aku mengenakan mahkota hitam dan menjadi pejabat di pengadilan. Di usia tuaku, hanya cahaya bulan berkabut di antara pohon-pohon pinus yang menemaniku.
Aku tidak ingin melakukan pembangkangan, namun hidupku terancam.
Aku buru-buru mencari puisi lama, dan dalam ketakutan menyembunyikan sisa-sisa puisi.
Aku tidak tahu mengapa, tapi ini karena sifat tamu misterius yang aneh dan tidak masuk akal.
Aku masih ingat puisi ini dan Akahito, jadi aku tahu betapa sedihnya berada di pengasingan.
