-Peri Gunung-
Di tengah hutan Liyue, ada banyak peri-peri gunung tak bertuan yang beterbangan. Makhluk-makhluk bercahaya ini tinggal di awan dan kabut pegunungan, di dalam reruntuhan kota, atau di dalam desa-desa yang sudah tak berpenghuni. Mereka membimbing para pengembara yang memiliki Vision, menuntun mereka untuk menemukan harta karun atau mekanisme kuno yang sudah lama terkubur.
Menurut penduduk Liyue, peri-peri kecil ini adalah simbol keberuntungan, dan merupakan jiwa yang ditinggalkan oleh Archon tanpa nama. Ada juga yang berpikir bahwa, peri-peri ini adalah peninggalan dari pengunjung asing yang telah kehilangan orang tercinta. Mereka ditinggalkan di pegunungan untuk membimbing para pengembara yang kesepian dalam perjalanan.
Ada sebuah legenda kuno di desa Liyue: Dikatakan bahwa peri yang berkeliaran di pegunungan, berusia lebih tua dari Adeptus mana pun. Mereka memiliki bentuk yang indah dan kecerdasan yang agung. Mereka sejak dulu terbang melewati pegunungan, hutan, dan kota, bahkan sebelum saat Rex Lapis berperang melawan para Archon.
Di saat tertentu yang tidak dapat diingat, nenek moyang peri bertemu dengan pengembara asing. Mereka kemudian mengikrarkan janji di istana bulan dengan disaksikan oleh 3 saudari. Tetapi sebulan setelahnya, bencana pun datang... Peri dan kekasihnya melarikan diri dari keretakan dunia, namun ke mana pun mereka pergi, bencana demi bencana terus mengikuti mereka. Hukuman kejam memisahkan mereka untuk selamanya, dan bahkan ingatan mereka juga dihancurkan.
Beserta dengan saudari-saudarinya, peri yang kehilangan kekasih melewati hari dalam kesengsaraan. Mereka semakin hari semakin redup... Bentuk mereka yang indah juga pecah menjadi serpihan dan terpencar di pegunungan, hutan, reruntuhan... Serpihan-serpihan itulah yang kemudian menjadi peri-peri kecil. Mereka melupakan dan meninggalkan banyak hal... Suara dan kecerdasan mereka sirna, yang tersisa kini adalah nyanyian yang penuh dengan kesedihan. Karena itulah, peri-peri kecil yang masih mengenang sang kekasih mulai menuntun para pengembara yang singgah. Kenangan akan masa-masa indah itu mereka salurkan dalam reruntuhan-reruntuhan tua, meja rias yang terkubur lama, atau puisi-puisi yang susah untuk ditafsirkan.
Tentu saja, legenda-legenda aneh ini hanyalah khayalan para penduduk Liyue tentang zaman sebelum Rex Lapis datang memerintah. Cerita mengenai peri-peri tersebut memiliki banyak versi yang beredar, hingga saat ini, tidak ada yang tahu asal-usul peri-peri yang sebenarnya.