(Catatan yang ditinggalkan oleh entah siapa, sepertinya sengaja disembunyikan di sini.)
Tidak diragukan lagi, para tetua Orde Pembenaran pasti menyembunyikan sesuatu ....
Aku akhirnya bisa menyelesaikan seluruh kegundahanku selama bertahun-tahun setelah berjalan bersama dengan tim investigasi yang berasal dari hutan hujan ....
...
Kerajaan sepertinya bukan cuma milik kaum Khaenri'ah, tapi adalah tanah air dari seluruh umat manusia ....
Karena berpegang teguh pada prinsip ini, leluhurku Hadura yang tidak tega melihat orang-orang kami jatuh ke dalam akhir yang tragis, malah mendapatkan penghakiman yang tidak adil dan memikul nama buruk karena masalah ini. Aku sudah mengerti makna di balik semua ini ....
...
Atau mungkin memang benar seperti yang tercatat di dalam catatan ini ... Kami masih bisa mencari kekuatan "evolusi" yang bahkan bisa melampaui Abyss ....