(Isi pada tablet batu ini telah diubah beberapa kali, dan isi di bagian atas diselesaikan setelah beberapa kali revisi. semua kata yang menunjukkan nama raja telah dicungkil. Tampaknya seseorang menyimpan kebencian yang besar terhadap raja ini.)
Pangeran Hojir yang malang makan ... dan minum anggur manis, lalu tiba-tiba meninggal.
Raja ███ sangat sedih sehingga dia memerintahkan ... seribu budak untuk dimakamkan di samping pangeran, dan ... ratusan bangsawan sendiri dilanda kesedihan dan minum anggur beracun dan juga mati ....

(Beberapa kata terukir dengan huruf besar di atas baris yang disebutkan di atas: "Pembunuh! Pembohong! Iblis yang membunuh anaknya sendiri!")

Dan sebagai hasilnya ... saudara, ahli waris, dan keponakan mulai menyerang satu sama lain. Dan berakhirlah era yang disebut "gerimis saat matahari terbenam" ....
Dan setelah matahari terbenam, datanglah malam yang gelap ....

Raja ███ yang menua mengundang ... Dey, dengan siapa dia bersekutu, pada Gurabad ... Tapi Muzaffar melakukan penjarahan di sepanjang jalan dan melakukan banyak pembantaian ....
Raja ███ yang sangat khawatir dan marah, memutuskan untuk membuat aliansi dengan adiknya lagi dan mereka mengumpulkan kekuatan mereka ....

(Prasasti di bagian bawah tampaknya ditulis oleh orang lain, dan tulisan kasar dan sulit untuk dibaca.)
Pada tahun itu Muzaffar Dey mendapat kemenangan besar atas Raja Saleb Dowleh. Ada pepatah, "seratus saudara lebih baik daripada jutaan pasukan dengan pemikiran yang berbeda" ... Raja Saleb Dowleh, saudara-saudaranya, putra-putranya, dan keponakannya, semuanya dieksekusi ... Muzaffar Dey memerintahkan... mata raja tua ....
Untuk melihat sekali lagi Kota Gurabad terbakar habis ....
Kemudian, dia meninggalkan Kota Gurabad, kota pertanda buruk, dan tidak kembali ke Orghana untuk duduk di dewan dengan Dey lainnya, tetapi memilih membangun kotanya di tempat lain ....