(Akhirnya kamu mendapatkan apa yang kamu inginkan. Kamu meninggalkan kandang yang kotor dan hidup dihujani kemewahan. Kamu tidak akan lagi kekurangan makanan atau pakaian. Dan tuan yang membelimu juga akan menjadi budak yang melayanimu ....)
("Kebahagiaan" dengan demikian menjadi sebuah tipuan yang cerdik ....)
(Tapi kamu tidak bisa menipu dirimu sendiri. Hatimu bergejolak dalam dirimu, bahkan sekarang ia berteriak "Walaupun kamu mati, tuanmu tetaplah tuanmu. Tapi bila tuanmu mati, maka kamu akan menjadi budak tak bertuan!")
(Sampai suatu hari, kamu akan menyadari bahwa kematian yang kamu takuti sebenarnya adalah "kematian tuanmu". Kamu akan menyadari bahwa kamu telah jatuh ke kehinaan yang sebenarnya ....)
(Mungkin untuk saat ini, kamu masih merindukan gemerincing rantai emas bersulam perak di pergelangan kakimu. Tetapi di hari itu, kamu akan mengerti bagaimana membebaskan dirimu, dirimu yang terlahir bebas, dari cengkeraman tuanmu ....)
(Ketika mereka datang dengan ancaman kematian, menghancurkan tubuh indahmu, meninggalkanmu dengan mata buta, suara serak, tanda dan bekas luka yang tak terhapuskan ....)
(Ketika kamu menghancurkan kepalanya, membunuh istrinya, dan mencekik anaknya ... Ketika kamu menguasai rasa takutmu akan kematian dan mencicipi manisnya balas dendam ....)
(Hanya dengan demikian kamu akan memahami nilai kematian untuk dirimu sendiri.)
