Cuaca hari ini sangat buruk, sama seperti hari-hari sebelumnya.
Badai salju memang sedikit mereda, namun kencangnya angin masih membuat mata sulit untuk terbuka.
Aku teringat perumpamaan kuno yang sempat kubaca sebelumnya, di mana badai salju diumpamakan sebagai tarian pedang tak berkehidupan.

Tapi seperti kata Master Landrich, meskipun kita menemukan berbagai halangan, kita harus tetap maju.
Kita harus membawa kisah kesuksesan kita kembali ke Mondstadt.
Hanya dengan cara ini aku baru bisa memenuhi harapan Master Landrich untuk mengembalikan kehormatan bagi keluargaku. Dengan begini aku juga akan bisa membungkam kesombongan para pengkhianat itu.

Karena tulisan di prasasti tersebut, kita akan membatalkan rencana kita untuk menjelajahi <color=#FFE14BFF>gudang bawah tanah di sisi barat daya</color>, melainkan kita akan pergi ke ruang rahasia yang terkunci.
Berdasarkan tafsiran Master Eberhart, di dalam sana terdapat lukisan dinding kuno yang masih tersimpan sempurna, dan sebuah senjata yang terbuat dari Starsilver.
Jika itu semua benar, ini bisa menjadi penemuan arkeologi terbesar di abad ini.

Meskipun Master Ingbert berkata seperti itu, tapi aku tidak bisa berhenti memikirkan rekan-rekanku yang tersesat di badai salju beberapa hari yang lalu.
Aku sangat berharap mereka adalah anak bangsawan yang sudah dilatih keras sejak kecil, seperti Master Eberhart. Semoga saja mereka bisa kembali ke perkemahan dengan selamat.

Kita akan segera berangkat dari <color=#FFE14BFF>Perkemahan Selatan</color> dan mengelilingi gunung untuk masuk lebih dalam ke arah reruntuhan. 
Kali ini kita harus lebih teliti lagi saat mempelajari kestabilan struktur reruntuhan.
