—— Keberuntungan Besar ——
Awan menyebar, dan bulan di langit tak lagi terselubung. Barang siapa menarik keberuntungan ini pasti beruntung.
Apa pun yang kamu inginkan pasti akan terwujud, karena jernih hatimu.
Apa pun yang ingin kamu lakukan hari ini, hari ini adalah hari yang baik untuk semuanya itu,
Barangkali ingin juga kamu jumpai seseorang — sekaranglah waktunya.

Benda keberuntunganmu hari ini: Flaming Flower Stamen yang Membara Abadi.
Panas dari Flaming Flower berasal dari hatinya yang membara.
Segala sesuatunya akan lancar, karena terang jalan di hatimu.