- Dewa Sejarah -
Para ahli sejarah Liyue, menganggap Dewa Batu, yang menemukan pelabuhan Liyue adalah Dewa Sejarah. Jejak sejarah dapat terlihat dari banyak restoran lokal dan penginapan yang mempunyai panji toko berusia ratusan tahun sebagai bukti keberadaan mereka yang sudah lama. Mereka yang sangat percaya dengan gagasan itu bahkan dengan lebih serius menceritakan kisah-kisah tentang masa ketika Dewa Batu mengunjungi tempat mereka dan menilai makanan mereka, dan tak lupa menuliskan tanggal kunjungannya.
Tapi kapanpun seorang anak bertanya dengan semangat berapa lama Dewa Batu telah ada di dunia ini, mereka orang dewasa selalu menjawab dengan jawaban yang sama:
"Sangat lama...sudah sangat lama sekali..."