Anak serigala itu memiliki jiwa yang riang, dengan mata biru yang menyala, dan bulu abu-abu yang tajam.
Waktu dia marah, dia terlihat persis seperti kepala serigala yang ada di atas Katedral Mondstadt!
Tetapi suatu hari, waktu dia berburu di dalam hutan, dia bertemu dengan penyihir tupai Woobakwa!
Di tanah yang tua, tempat tanpa makhluk hidup, tidak ada iblis ataupun naga yang lebih jahat dari Woobakwa. Dia membenci segala yang baik, dan bersumpah untuk mengubah keindahan menjadi keburukan, cahaya menjadi kegelapan.
Dia melihat serigala yang ceria, dan kemarahan meliputi hatinya! Dia mengutuk:
"Squeak, squeak! Marah, marah! Aku akan menusuk hatinya dengan es terdingin, tidak akan ada lagi setitik harapan dalam hatinya!"
Setelah mengucap kutukan, Woobakwa memulai sihirnya ke arah serigala itu.
Tetapi serigala itu dengan sergap menerkam Woobakwa bulat-bulat tanpa sedikit pun keraguan.
Woobakwa sangat marah dan dia mengucapkan kata-kata terjahat yang dia pernah katakan! Serigala itu mendengar suara datang dari dalam mulutnya dan dia sadar dia telah melakukan kesalahan.
"Awuu, maafkan aku, tuan tupai, aku kira kamu makanan!"
Serigala itu berbicara bermaksud meminta maaf kepada Woobakwa, tetapi tanpa sengaja malah membuat tupai itu tertelan ke dalam perutnya.

(Secarik kertas disematkan di halaman ini dengan tulisan yang indah: "Lily, inilah kenapa kamu harus hati-hati dan tidak makan sembarangan.")