Tidak ada yang tahu apa yang terjadi dalam perut serigala itu, tetapi sihir Woobakwa perlahan mulai berkhasiat!
Karena kutukan itu, jantung serigala itu tertusuk oleh sebuah tombak es. Sejak saat itu hati serigala itu menjadi dingin dan jahat, saat hewan lain baik hati padanya, dia hanya akan membalas dengan kata-kata yang menyakitkan hati! Pada akhirnya, semua hewan lain pun membecinya.
Semua serigala di dalam hutan itu berbicara:
"Woof, woof, serigala egois! Anak tidak tahu diri!"
"Woof, woof, serigala tanpa hati! Ayo kita jauhi diri!"
Serigala itu kehilangan sahabat satu per satu. Hutan itu tidak lagi menerima keberadaannya, dan dia tidak memiliki pilihan lain selain berkelana ke Utara.
Badai salju berhembus kencang di lahan di Utara, dan tidak ada hewan yang dapat tinggal di sana. Tetapi dengan hati yang sudah terbekukan, serigala itu tidak lagi merasakan dinginnya badai es.
Dia memutuskan untuk menetap di lahan itu, dan menjadi satu-satunya serigala yang berkelana di lahan tersebut.

(Terdapat tulisan feminim di sudut halaman: "Papa, jadi Woobakwa bagaimana?")