(Halaman robek yang jatuh di reruntuhan, sepertinya disobek dari catatan.)
Khvarena dapat membalikkan pengaruh kekuatan Abyss. Ini karakteristik yang sama dengan "kristal" misterius yang pernah kami ungkit sebelumnya ....
Tapi di sisi lain, mungkin karena pengaruh zat yang disebut "Amrita" oleh penduduk setempat, keserbagunaan kekuatan Khvarena jauh melebihi eksistensi serupa yang pernah kami temui sebelumnya ....
Meskipun ini tidak berarti apa-apa, tapi jika menggunakan metode peleburan "Azosite" untuk memproses kekuatan Khvarena, dan kemudian direaksikan dengan ... yang dihasilkan Abyss ....
Mungkin akan bisa menciptakan energi berkelanjutan yang sebenarnya yang diimpi-impikankan oleh orang Khaenri'ah ....
Kalau bisa memperjelas sumber dan karakteristik Amrita, maka mungkin saja akan bisa menemukan cara untuk memuliakan keberadaan makhluk di dunia fana sampai ke objek dengan kemurnian tertinggi ....