—— Kemalangan Dahsyat ——
Merasa hampa di jiwa sepanjang hari dapat menyebabkan rasa kepasrahan yang mendalam.
Banyak hal menjadi berantakan. Terlalu banyak beban pikiran akan mendatangkan sakit-penyakit.
Jangan terus menerus berkecil hati sekalipun semuanya tidak berjalan sesuai rencana.
Bertahanlah pada hari ini, karena hari esok akan lebih baik.

Benda keberuntunganmu hari ini: Lizard Tail yang Meliuk-liuk.
Saat menghadapi bahaya, kadal akan mengorbankan ekornya untuk bertahan hidup.
Maka kalau kamu bergumul dengan emosimu yang sulit diatur, buang saja jauh-jauh emosi yang merugikanmu itu.