... Babel memutuskan komunikasi dengan kami tanpa peringatan ....
...
... Kami telah kehilangan kontak dengan semua pos pengamatan ... Kami terisolasi di tengah badai pasir yang tak berujung ini ....
...
... Letnan Ruslan melaporkan bahwa tim logistik kami melihat sosok aneh dari dalam badai pasir yang mengintai semua gerakan mereka ... Sepertinya mereka memutuskan untuk tidak memutuskan jalur pasokan logistik kami. Mereka bisa dengan gampang melakukannya, tapi kurasa mereka ingin bernegosiasi ....
...
... Setelah tiga minggu, utusan Babel mengajukan persyaratan baru kepada kami ... Kami harus menerimanya atau meninggalkan padang pasir ini ....
...
... Kami harus mengesampingkan penjelajahan Oasis Abadi untuk sementara dan mencari cara untuk menyelesaikan masalah dengan suku Tanit terlebih dahulu ....
...
... Sayangnya markas kami telah ditemukan dan dihancurkan. Akan sulit bagi kami untuk mengancam orang- orang padang pasir ini ....
... Profesor Freudelocke membutuhkan "sampel hidup". Aku tidak mengerti apa yang dibicarakannya, tapi dia yang memegang kendali, jadi kami memutuskan untuk mencari cara untuk menangkap orang-orang itu ... atau lebih tepatnya, orang "itu" ....