Untukmu yang datang setelah kami:
Dia menipuku. Batu kunci itu asli! Tidak heran kenapa Jebrael dan Samail begitu memercayainya ... Insinyur hebat itu benar-benar meninggalkan jejaknya di sini, seperti yang kami baca dari kalimat kuno itu!
Aku mengira itu semua adalah kebohongan yang disebarkan untuk menutupi kebenaran masa lalu ... Tapi sekarang, tempat yang mereka gambarkan ada di depan mata kami.
Ini adalah tempat ibadah ketiga. Harta karun rahasia Gurabad pasti disembunyikan di sini.
Tapi batu kunci ini tidak cukup. Pasti masih ada sesuatu yang lain ....
Pasti ada cara lain untuk membuka gerbang besar Gurabad.
Selama kami bisa menemukan jalan masuk, kami bisa mendapatkan harta karunnya. Dengan itu, ekspedisi ini tidak akan sia-sia.
Tapi ... aku ... apa yang sudah kulakukan selama ini?

Tarafa