Aku tidak berdaya untuk melawan. Bahkan dandelion tidak memiliki lidah ataupun mulut untuk mengeluarkan suara apa pun. Tidak ada yang bisa kulakukan selain melihat raksasa itu memetikku perlahan dari tanah menggunakan jari tangannya.
"Dandelion, dandelion, terbanglah sejauh angin membawamu."
Sang rubah mengulang-ulang nyanyian itu.
Dan dengan tiupannya, benih-benih dandelion pun tertiup terbang. Dan aku tertangkap oleh angin badai, terbang dengan sangat jauh.
Aku terus berputar, dan kepalaku semakin lama semakin pusing. Bola mata yang seindah mutiara perlahan meninggalkanku bersama dengan kesadaranku, dan juga harapan yang diucapkan sang rubah.
"Archon Anemo, kumohon ubah kami menjadi manusia! Agar kami bisa aman dari busur, panah, dan pisau mereka!"
......
Waktu aku tersadar, aku sudah berada di hutan di belakang desaku.
Hutan ini penuh dengan pohon-pohon besar, dan di tengah hutan terdapat sebuah danau kecil.
Danau itu terlihat seperti jendela di Katedral Mondstadt, sangat jernih, dan berkilau terang di bawah cahaya matahari.
Matahari bersinar melalui dedaunan berkilauan di permukaan danau, bagaikan pecahan batu permata di air danau, benar-benar indah.
Cuaca hari itu sangat dingin. Aku memburu di dalam hutan, dan waktu aku berjalan ke danau. Air yang berkilauan mengingatkanku pada seorang gadis yang pernah kucintai.
Aku tidak ingat bagaimana rupanya, tapi aku tahu matanya terlihat seperti mutiara yang bersinar di dalam air.
Betul. Saat aku memandangi indahnya air danau itu, tanpa sadar aku tertidur.
