...
... Untuk ketiga kalinya dalam setengah bulan ini, api yang membakar pabrik berhasil dipadamkan ....
... Utusan berbaju zirah menyetujui permintaan semua orang. Mereka berjanji untuk memperpanjang liburan dan membayar upah kami dalam tunai ... Tapi sepertinya kompromi ini terlalu mudah. Dia bahkan memakai baju zirah ....
... Mereka mengatakan kalau beberapa area tertentu sudah ditutup, dan konstruksi mekanis berkeliaran di sana ....
... Mesin berbeda dengan tentara. Mereka tidak mampu berpikir ....
...
... Pekerjaan telah berhenti selama tiga hari. Mereka mengatakan keadaan di sana sangat buruk ....
...
... Mereka yang selamat tidak menerima kompensasi kecelakaan kerja. Liloupar mengatakan kalau dia tidak bisa menghidupkan kembali yang sudah mati. Tangisannya terdengar sangat sedih ....