(Sepertinya ini halaman catatan penelitian, tapi disobek karena tidak ada hubungannya dengan subjek penelitian. Sudah tidak lengkap dan penuh lumut.)

Aku menjelajahi hutan ini bersama Zandik. Biota yang ada di sini lengkap. The Withering sangat berpengaruh pada lingkungan di sini, namun belum sampai ke tahap yang mencemaskan. Kami menemukan beberapa spesies mikro scarab. Sepertinya aku bisa menamakannya "Nahidad Scarab", yang artinya "pemberian dari Archon Dendro", hehe.

Mekanisme kuno yang ada di sini sangat menarik perhatian Zandik.

Zandik masih muda dan gagah. Sayangnya pribadinya terlampau kaku, dan Darshan-nya tidak sejalan dengan Amurta. Bertualang bersama tidak menjadikan kami saling mengerti, sungguh disayangkan ....

Diskusi tentang biota lokal dengan Zandik membawa kami ke kesimpulan pola evolusi. Semuanya sangat puas, jadi malam ini kita akan pergi piknik ....