Anekdot Itaru si Rubah Hitam cukup sampai di sini dulu. Mohon maklumi penulis yang masih menambahkan banyak komentar untuk kisah-kisah yang sudah lama terjadi.
Mengenai bagaimana tepatnya Urakusai membuat Lady Saiguu marah besar, sampai kini tidak ada yang tahu jelas penyebabnya. Namun Lady Yae memang menawarkan untuk menceritakan sedikit sejarah yang dia alami setelah meminum sekitar dua sampai delapan gelas minuman.
Ini adalah sebuah novel, tentu saja. Jadi saya tentu saja akan mengubah kisah asli menjadi kisah yang tidak tercatat dalam sejarah.
Saat Kitsune Saiguu berangkat dari tanah Hakushin untuk mengambil posisi di Kuil Agung Narukami, Lady Yae masih belum lahir. Semenjak lahir, masa kecilnya ditemani dengan kisah dan cerita tentang Saiguu, sehingga membuat Lady Yae sangat mengagumi Saiguu.
Karena inilah akhirnya Lady Yae menetap di Kuil Agung Narukami.

Karena berhubungan darah, Nona Saiguu selalu sangat baik terhadap Lady Yae. Tapi kini, Lady Yae selalu berusaha untuk tidak mengingat masa-masa itu lagi ....
Meskipun sudah dijanjikan oleh sang pengarang, tapi kisah hidup Lady Yae tidak bisa diceritakan dengan terlalu rinci agar tidak dihapus oleh kepala editor.

Berbicara tentang Urakusai. Ada suatu waktu di mana dia membuat Nona Saiguu marah besar, entah apa alasan yang memicunya. Yang kita tahu hanyalah mungkin ada hubungan dengan penyusup dari Abyss.
Tapi setelah Tuan Urakusai dipaksa untuk pergi, Nona Kitsune Saiguu juga pergi dari Kuil Agung Narukami dan pergi ke Tenshukaku di tengah kota.

"Sebentar lagi akan muncul kekacauan yang menghancurkan langit dan bumi. Tubuh ini bertanggung jawab untuk melindungi orang-orang dan pemimpinnya, maka diriku harus segera pergi ke sisi Shogun."

Saat Nona Saiguu pergi untuk kedua kalinya, Lady Yae masih seorang gadis berumur muda. Dia terus mengikutinya ke mana pun. Tidak ada siapa pun yang menduga kalau bencana besar akan melanda pulau-pulau, dan kita baru akan mengetahui arti di baliknya ....
Hanya saja semuanya sudah terlambat dan sangat bertentangan dengan harapan yang ada.
Saat Nona Saiguu pergi untuk ketiga kalinya, dia pergi untuk selamanya.

Lima ratus tahun mungkin merupakan waktu yang lama bagi manusia, tapi kebahagiaan dan dukacita yang ditinggalkan oleh kejadian ini akan sulit dilupakan oleh siapa pun.