—— Keberuntungan yang Cukup ——
Kini waktumu tuk bersinar lebih terang dari yang lain, wahai pedang yang terasah sepuluh tahun lamanya.
Kemalanganmu kini sudah berlalu. Sekaranglah waktunya menuju puncak dari titik terbawahmu.
Letih menahunmu karena berlatih, belum sempat jua hasilnya kau perlihatkan,
Tapi sekarang... sekaranglah waktunya kau tunjukkan kebolehanmu.
Kiranya rintangan boleh menghadang, namun jangan hilang ketenangan dari dalam dirimu.
Tariklah pedangmu dan bertarunglah sepuas hatimu.

Benda keberuntunganmu hari ini: Sea Ganoderma Dewasa.
Serangga Sea Ganoderma yang lemah harus berjuang bertahun-tahun untuk bisa menjadi Sea Ganoderma.
Semua orang yang terus berjuang untuk menggapai tujuannya cepat atau lambat pasti akan menikmati buahnya.