(Prasasti di tablet batu ini kasar dan berantakan, jauh dari penulisan elegan yang tadi.)
Prasasti ini didirikan untuk merayakan penghormatan atas jasa-jasa dari Muzaffar Dey.
Terpujilah Muzaffar Dey, penguasa kota pelabuhan Orghana, kerabat dari monster laut, penjelajah sungai emas, penakluk Sandworm!
Dia berangkat dari Orghana dan pergi untuk menjarah kota-kota, dia membunuh banyak dan memperbudak ratusan ribu orang, dan dengan demikian suku-suku kuno dari sungai emas dan orang-orang yang ketakutan dari kota-kota lemah mengakui kekuasaannya!
... Dia merebut kota terkenal, Beit Raha, dan meruntuhkan tembok dan menaranya ... mempertunjukkan kepala Nasrul, penguasa kota itu, di hadapan prajurit dan kawanannya. Mereka menertawakannya, dan kegembiraan mereka sebanding dengan baunya.
... Tiga ribu telah diculik dan dijual ... 10 ribu perak ....
... Anak perempuan dari Nasrul yang bernama Nazira diangkat menjadi penguasa Beit Raha ... Semoga laut yang luas menyertainya dalam pemerintahannya ....