Siang hari ini, aku menghabiskan waktu beradu mulut dengan perwakilan dari asosiasi perdagangan. Energi <color=#FF5341>-4</color>. 
Masih banyak hal yang harus diselesaikan. Aku harus memastikan bahwa barangnya bisa keluar masuk dengan mudah, tapi juga harus dipastikan kalau uangnya bersih...

Seharian ini aku menyelesaikan semua tugas-tugasku. Energi <color=#FF5341>-3</color>.
Malam ini aku sudah harus menuliskan perencanaan selanjutnya. Semoga saja tidak sampai larut malam. Aku masih harus pergi inspeksi besok.

Angin di luar kencang sekali. Energi <color=#FF5341>-2</color>.
Sepertinya akan segera hujan. Semoga saja ombaknya tidak terlalu besar, agar orang-orang yang pergi memancing bisa kembali dengan aman.

Hari ini kita mendapat kabar tentang pembicaraan perdamaian. Energi <color=#00E1FFFF>+2</color>.
Kalau perang ini berakhir, semua orang di Pulau Watatsumi akan senang, kan?

Hari ini, aku mendapat kabar bahwa Tenryou Commission mungkin bekerja sama dengan Fatui. Energi <color=#FF5341>-5</color>.
Bahkan aku sendiri tidak begitu mengerti apa yang terjadi...

Hari ini kapten Swordfish II kembali. Energi <color=#00E1FFFF>+4</color>.
Kami semua berjanji untuk tidak berbicara soal Teppei dan semua orang yang mengorbankan nyawanya saat perang... Kedamaian ini benar-benar perjuangan yang sulit.

Hari ini ada banyak orang yang mengajakku bicara. Energi <color=#FF5341>-3</color>.
Melihat wajah-wajah tulus mereka, aku jadi teringat waktu aku mewarisi jabatan Pemimpin Suci. Setelah bertahun-tahun, apakah aku sudah memenuhi harapan mereka?
