
"...Kalau ingin meninggalkan tempat ini, kabut tebal itu harus diterobos terlebih dulu. Kita harus memikirkan solusinya..."
"...Ternyata ada pemandangan seperti itu dari atas batu karang di barat laut sana. Aku ingin sekali memperlihatkan pemandangan itu kepadanya. Kalau tidak salah, pemandangan itu muncul... sekitar pukul 11:00?"
"...Pada siang hari ada lubang yang muncul sesaat di antara kabut arah timur laut pulau. Mungkin saja kita bisa meninggalkan kepulauan ini dari lubang itu..."
"...Angin, ya benar! Kita pasti dapat melesat ke sana dengan memanfaatkan tenaga angin. Tapi arah angin di perairan ini sangat aneh. Kita harus memilih waktu yang tepat untuk melakukannya. Mungkin arah angin yang berhembus sekitar pukul 12:00 lebih pas..."