—— Keberuntungan yang Tertunda ——
Tekanan udara yang rendah, membuatmu teringat akan hari yang sudah lama berlalu.
Masa muda yang gemilang dan kawan yang sudah lama tak berhubungan muncul dalam benak,
membuatmu merasakan kerinduan yang mendalam, juga sedikit dibumbui keharuan.
— Kadang kala, mengingat masa lalu dapat menenangkan hati dan pikiran, serta membantumu menghadapi hari esok —

Benda keberuntunganmu hari ini: Mint yang Dingin Menyegarkan.
Di mana ada tetumbuhan, di situ ada Mint.
Dari segi ini, Mint boleh dikatakan sebagai makhluk hidup yang paling tahan banting.
Ia bahkan dapat tumbuh di puncak pegunungan Mondstadt yang diliputi salju.