(Buku harian yang terlihat sangat tua. Mungkin karena lingkungannya, bisa terlihat buku ini dirawat dengan baik.)
Sebagian besar orang melarikan diri ke permukaan tanah dengan Schwanenritter, hanya kami yang bersembunyi di sini ....
Bagi ibuku, mencapai tempat ini saja sudah di ambang batasnya. Meski kami masuk ke hutan belantara, kita juga tidak mungkin selamat. Aku harus bersama keluargaku ....
Desas-desus yang mengerikan sedang menyebar. Orang yang pernah melarikan diri dan sudah kembali itu bilang mereka melihat dengan mata kepala sendiri, kalau orang-orang yang melarikan diri ke permukaan tanah berubah menjadi monster setelah menderita penyakit aneh ....
Entah sudah berapa lama waktu berlalu, lingkungan di sekitar sepertinya mulai tenang. Tapi perbekalan kita juga sudah hampir habis ....
Aku bisa merasakan, kalau terus seperti ini, hal yang mengerikan pasti akan terjadi. Aku harus ....
...
Semua sudah terlambat ... Tidak ada lagi yang bisa dilakukan ....
Kota-kota sedang runtuh, dan mungkin sebentar lagi seluruh dunia akan berubah menjadi padang pasir. Tapi memangnya kenapa? Aku malah berharap tidak bisa hidup sampai sejauh ini ....
(Jejak tulisan di bagian belakang berubah menjadi sangat runcing dan sulit untuk dipahami)
