"Jadi, apa dunia sudah terselamatkan?"
Di akhir cerita, samurai tersebut berjalan di tengah gurun tanpa batas.
Menara Langit mungkin sudah selesai sekarang, dan vitalitas yang tersisa di dunia semuanya telah disimpan.
Tidak ada yang tahu apakah dunia baru telah diciptakan atau belum, tetapi dunia yang satu ini jelas sudah hancur.
Ah, memang apa yang diharapkan dari seorang putri yang ditakdirkan untuk menghancurkan dunia?
"Sekalian saja hancurkan juga dunia lain ... jika ada."
Lalu samurai tersebut pergi memulai perjalanan baru.

...

(Sisa dari buku ini menyangkut latar cerita, dan sebagian besar menampilkan berbagai penguasa jahat dan makhluk mengerikan yang tidak muncul dalam narasi utama novel.)