Waktu dan Angin... kedengarannya ada hubungannya dengan Archon Anemo. Apa dia tidak bisa mengatakan lebih jelas lagi? Apa yang bisa kutemukan hanya dari tiga kata ini?

Segala petunjuk yang berhubungan dengan Archon Anemo seharusnya juga berhubungan dengan elemen Anemo.

Lalu kalau ditambah dengan hubungan dengan "waktu"... jam matahari ini pasti ada hubungannya dengan suatu rahasia.

Selain itu, aku terkadang punya perasaan aneh dengan tempat ini. Aku rasa sekitar jam 2 pagi... atau jam berapa ya?

Aku sudah tidak ingat jelas... Aku hanya ingat saat <color=#00E1FFFF>dini hari</color>, <color=#00E1FFFF>bayangan jarum jam matahari tepat berada di bawah.</color>

Tapi... baiklah, para guru sering mengatakan, bahwa bagi yang tidak memiliki <color=#00E1FFFF>Vision</color>, yang terbaik adalah tidak terlibat dalam penyelidikan.

Aku tidak begitu mengerti artinya pada saat itu, tapi kini aku paham. Walaupun aku menemukan petunjuk, jika tidak ada <color=#00E1FFFF>Vision</color> maka aku hanya bisa mengawasi saja.

Aku tidak tahu apakah Adventurers' Guild bisa membantuku menemukan orang yang memiliki <color=#00E1FFFF>Vision</color>, dan bersedia membantu.

Dan bicara soal itu, kenapa Adventurers' Guild di Mondstadt kecil sekali ya...