(Kamu melihat gadis penari yang memesona dan tarian perut mereka. Kamu melihat pejuang perkasa mengangkat batu raksasa. Kamu mendengar lagu-lagu dan kefasihan para penyair dan cendekiawan ....)
(Jadi kamu melakukan yang terbaik, sampai penilaian semua orang menjadi standarmu, sampai nilaimu ditampilkan di papan penawaran yang berkilauan, sampai para budak yang cemburu dan pengusaha berbisik di belakangmu ....)
(Sampai mata para bangsawan mengikuti gerakan pinggangmu, sampai para emir memuji kehebatan seni bela dirimu, sampai para penyair jatuh berlutut di hadapan suaramu yang santun dan kata-katamu yang cendekia ... Dan bahkan dalam penghinaan menampilkan dirimu, kamu merasakan kegembiraan yang membanggakan ....)
(Kamu berpikir, "Ah, mereka membutuhkanku ... Aku akan memberi mereka keberanian, kekuatan, kegembiraan, dan keindahan. Lihatlah betapa hampanya mereka tanpaku!" Dari kehidupan perbudakan, kamu merasakan sentuhan kebangsawanan ....)
(Jadi kamu menganggap mata mereka sebagai martabatmu, dan kamu mengukur nilaimu dari papan penawaran yang berkilauan. Di antara para penyanjung tak berwajah, kamu membiarkan pasar budak memilih seorang tuan terbaik untukmu ....)
