Melanjutkan buku sebelumnya, Itaru si Rubah Hitam pergi ke desa untuk membuat onar. Di jalan, dia bertemu dua gadis yang berpakaian seperti penebang kayu. Masing-masing membawa pedang besar sepanjang tujuh kaki, pedang pendek, dan pisau yang disematkan di pinggang.

Kedua gadis itu melihat sosok hitam Itaru mendekat, dengan langkah yang menggetarkan tanah dan menerbangkan debu. Mereka pun waspada, dan bertanya dengan pedang mereka di tangan:

"Siapa kamu? Apa kamu siluman!?"

Sosok itu menjawab:

"Hahahaha, benar sekali!"

Kedua gadis itu pun tak lagi ragu, mereka menghunuskan pedang dan maju untuk membunuh sosok itu. Tapi dalam sekejap, sosok itu berbalik dan menangkap pergelangan tangan keduanya dan memutarnya, sehingga pedang sepanjang tujuh kaki pun jatuh ke tanah. Kedua gadis terkejut, dan mencoba mengambil pisau di pinggang mereka, namun terlambat— si Rubah Hitam sudah menghempaskan satu gadis dan mencengkram kerah gadis satunya, mengangkatnya seperti ayam. Kakinya yang besar menginjak dada gadis yang terkapar di tanah.

"Oni Kembar Tokaku? Tahun lalu aku memberi kalian berdua pelajaran karena berani menindas penduduk desa. Rupanya masih belum kapok ya!"

Ketika kedua gadis perampok mendengar hal itu, mereka merasa malu sekaligus takut, lalu langsung minta ampun dan mohon belas kasihan. Si Rubah Hitam tiba-tiba melempar mereka ke tanah dan berbicara lantang:

"Guru White Dragon sudah mengusirku turun gunung. Aku sekarang jadi siluman tak bertuan. Kalian berdua ikut saja aku, kita berkelana membela keadilan agar tidak bosan!"