...
... Seorang wanita datang dan meminta pertolonganku... Dia sepertinya keluarga dari penambang di lubang tambang. Kondisi penyakitnya cukup unik. Kemampuan medisku yang terbatas membuatku sulit untuk mengenali gejala khusus ini... Aku hanya bisa melakukan diagnosa dengan instingku: sepertinya kekuatan Tatarigami tidak merasuki tubuhnya, tetapi hanya mengalir bebas di tubuhnya. Tubuh dan pikiran wanita itu tidak terpengaruh, tetapi kondisi demam yang berkelanjutan dan sesekali keluar darah sangat sulit dikendalikan...
... Meski gejala-gejala ini tidak membahayakan nyawa, namun aku juga tidak bisa memprediksi apakah gejala ini bisa menular...
... Mungkin hanya rumah sakit di Sumeru yang dapat mengobati gejala wanita ini...
...
... Aku pun menunjukkan arah kepadanya untuk pergi menemui bajak laut. Paman Onitaka memang tamak akan uang, namun dia adalah orang yang baik hati. Dia pasti akan menolong wanita ini...
... Wanita ini mempunyai seorang anak bernama Chouji. Kuharap dia bisa merawat anak itu baik-baik saat penyakitnya sembuh...
... Tapi dia tidak boleh menemui anak itu. Sekarang masih belum saatnya...
