"Tapi, kalau ambisi Tuan Sher tercapai, apa untungnya buat orang-orang?"
Sekretaris Militer Faranges memandang langit penuh bintang di luar jendela. Cahaya bintang dan terangnya Bimasakti menyinari wajah dan rambutnya hingga ke setiap helainya.
Dia teringat waktu pertama kali memandangi bintang dari jendela ini. Kekaguman yang ia rasa tempo hari itu sudah hampir tidak ada lagi. Pemandangan kampung halamannya yang berjarak ratusan tahun cahaya pun kini sudah buyar dari ingatannya.
"Tuanku, mohon maaf jika ucapanku lancang. Tetapi perang ini sudah berlangsung terlalu lama. Demi impian Tuan Sher, kami berperang dari satu tempat ke tempat yang lain, mengambil nyawa jutaan orang dengan taktik dan tipu muslihat, menguasainya satu per satu... Tetapi, apa untungnya bagi kami? Hanya tragedi demi tragedi dan musuh yang semakin tak terhitung jumlahnya, yang tersebar di seluruh galaksi. Suatu hari nanti, kita akan ditelan oleh mereka..."
"Kakakku memimpikan suatu kerajaan yang abadi. Di sana takkan ada lagi yang namanya ketakutan maupun kekurangan. Kebahagiaan semua tak lagi dikendalikan oleh segelintir orang, dan tidak ada orang yang kedudukannya lebih tinggi. Bahkan orang yang tidak berguna pun tidak akan dianggap sebagai pendosa. Karena itu... mereka yang tidak sepaham dengan kita mungkin sudah ditakdirkan untuk musnah."
Putri Gopatha menganggukkan kepalanya. Suaranya lembut namun dingin.
Sepertinya perang bintang melawan pasukan gerilya bukan hanya mengambil mata dan lengannya, karena saat Faranges menatapnya, dia tidak melihat wanita ceria yang dia kenal dulu.
"Aku percaya dengan keputusan kakakku. Dia bukan orang yang egois. Tolong jangan pernah lagi mengutarakan kata-kata yang membuat hati dan pikiran goyah seperti ini dari mulutmu."