—— Keberuntungan yang Tertunda ——
Hari yang tenang dan damai. Tidak akan ada hal menyedihkan yang terjadi hari ini.
Hari yang baik untuk temu kangen dengan teman yang sudah lama tidak bersua, untuk mengenang masa lalu sambil diiringi canda tawa.
Ketika makan, kamu akan bertemu kembali dengan rasa yang dulu pernah kamu cicipi.
— Hargailah orang-orang dan barang-barang yang ada di sekitarmu —

Benda keberuntunganmu hari ini: Electro Crystal yang Menyetrum Menggelitik.
Electro Crystal mengandung energi yang tidak terbatas.
Temukan cara untuk memanfaatkannya dan dapatkan pencapaian yang lebih dari biasanya.