
Struktur sosial ras Hilichurl terdiri dari primitif, tribal. Hilichurl berukuran kecil sering terlihat di alam liar. Sepertinya mereka menganggap suku itu mirip dengan keluarga besar.

Sejauh ini yang paling kuat dari suku Hilichurl adalah Shaman. Penelitian eksternal menunjukkan bahwa Shaman adalah anggota tertua dari suku tersebut dan memainkan peran penting seperti orang tua dalam keluarga: mengatur urusan besar dan membuat keputusan berdasarkan pengalaman mereka. Ditambah lagi, para Shaman bertindak sebagai pelindung suku mereka menggunakan kemampuan elemen mereka. Shaman dapat diidentifikasi dari penampilan mereka yang berbeda dari anggota yang lain. Mereka bertanduk, dengan topeng tersenyum dengan lubang sebesar mata di mulut mereka, dan memegang tongkat Shaman di tangan. Identifikasi lebih lanjut mengatakan mereka terkadang juga melantunkan lagu atau mantra.

Usia tidak selalu menjadi faktor penentu dalam sebuah status di suku mereka. Di beberapa suku, anggota yang berfisik besar serta kuat dalam bertarung akan menggantikan Shaman menjadi pemimpin. Di bawah sistem kepemimpinan seperti itu, suku tersebut biasanya akan menjadi lebih haus akan pertarungan. Pemimpinnya mudah dikenali dengan postur tubuh besar, dan topeng mencolok yang bertanduk.

Para Hilichurls memusuhi orang luar, ditambah dengan kendala bahasa, artinya melakukan penelitian khusus tentang distribusi sumber daya di dalam suku benar-benar mustahil dilakukan. Biarpun demikian, patroli Knights of Favonius melaporkan bahwa sumber daya umumnya dibagi berdasarkan tiap orang dan kebutuhannya. Seluruh anggota suku adalah pengumpul dan prajurit, namun beberapa dari mereka yang lebih senang bertempur menjadi prajurit kelas berat di medan tempur. Jika sebuah suku bertahan cukup lama dalam kondisi sulit, para prajurit kelas berat ini biasanya menjadi pemimpin.

Menariknya, Hilichurls mempunyai kemampuan khusus untuk memanipulasi elemen walaupun mereka tidak begitu pintar dan mempunyai struktur sosial yang primitif. Kemampuan ini biasanya terdapat pada Shaman. Biasanya, manusia membutuhkan Vision untuk melatih cara mengontrol elemen mereka. Pertanyaannya adalah bagaimana Hilichurls dapat melakukannya tanpa Vision, itulah hal yang membutuhkan investigasi dan analisis lebih lanjut.
