"Pemandu" itu sebutan yang terlalu tinggi untukku. Aku menganggap diriku sebagai teman yang baik untuk semua orang. Aku pendengar yang baik, jadi beri tahu saja aku kalau kamu lagi bingung! Kalau mau bicara dengan analogi, aku seperti obor di alam liar. Selama masih menyala, aku akan terus menerangi semua orang.

(Yang di bawah ini bukan untuk Collei! Collei, jangan baca ini ya!)

Aku khawatir dengan Collei akhir-akhir ini. Dia sudah sembuh dari penyakitnya, tapi dia kelihatannya tidak bahagia. Aku merasa ... masih ada sesuatu yang belum bisa dia lepaskan.

Biarkan aku menulis harapanku di sini. Aku harap Collei bisa mengungkapkan misteri di balik ramalan ini dan menemukan kebahagiaannya. Aku juga berharap bisa tetap jadi temannya di mana pun dia berada dan siapa pun dia menjadi di masa depan.

Kami bukan penyelamat dan yang diselamatkan. Kami adalah teman baik!

<right>Amber</right>