—— Keberuntungan yang Baik ——
Hari yang biasa saja, rutinitas yang sudah terpatri pada tubuh dan pikiran.
Sesuatu yang pernah hilang akan tergantikan, dan mendatangkan kegembiraan untukmu.
Hubunganmu dengan orang-orang yang sering ditemui akan memnjadi lebih baik, beberapa bahkan akan menjadi temanmu.
— Hari yang biasa saja pun, dapat diingat sebagai kenangan yang berharga —

Benda keberuntunganmu hari ini: Crystal Core yang Berkilau Memancarkan Cahaya.
Crystalfly adalah makhluk kecil yang lahir dari kekuatan elemen langit dan bumi.
Dan elemen itu sendiri adalah berkah yang diberikan dunia untuk para penghuninya.