Selama iblis kegelapan mengganggu dunia, Khvarena telah ada.
Dari ufuk cahaya abadi, turun ke kegelapan kematian di bawah.
Para suci yang hidup pertama-tama membuka sumber Amrita, para dewa yang penyayang menanam pohon kehidupan.
Dari dua yang suci inilah Pari dilahirkan, dari tiga yang sakral inilah seluruh diberikan.
Seluruh kebijaksanaan mekar di antara bunga-bunga, seluruh jiwa baik lahir di antara buah-buah.
Mampu menghidupi lima jenis burung bernyanyi yang langka, mampu menanamkan lima jenis akar mati yang beracun.
Membebaskan kaum kami dari sini, kami akan menjaga tempat ini selamanya.
Terpujilah ribuan jenis pohon kemuliaan, kemegahannya yang mulia tidak ada tandingannya!
