Anthon Melnikov yang terkasih:

Aku minta maaf karena perubahan peristiwa yang tiba-tiba, Stasiun Pengisian Energi telah ditutup. Rencana kita sebelumnya untuk meminum Fire-Water bersama-sama sekembalinya kamu tampaknya tidak memungkinkan untuk sekarang.
Aku meninggalkan beberapa makanan diam-diam. Seharusnya jumlahnya cukup untuk dikonsumsi dalam jangka pendek. Ambil saja sesuai yang kamu butuhkan.
Maaf, sebagai temanmu, aku tidak bisa berbuat banyak selain ini. Lain kali kalau kita bertemu, kita akan menjadi musuh. Meskipun aku sadar kalau kamu dan misimu tidak ada hubungannya dengan kejadian di lapangan, tolong pahami bahwa kami tidak akan pernah bisa memaafkan tindakan invasi terang-terangan seperti itu.
Sama seperti kamu yang berjuang untuk Tsaritsa dari Snezhnaya, kami kaum Millelith juga harus melindungi tanah air kami. Masing-masing dari kita harus bertanggung jawab atas hal-hal yang penting bagi kita.

Semoga berhasil. Dengan hormat, Yanbo.
