Tidak disangka, setelah melewati bencana yang tak bisa dibayangkan, reruntuhan ini masih tetap bisa beroperasi secara normal. Meski ini berarti kami harus berhati-hati dengan sistem pertahanan di dalamnya, tapi ini juga berarti manfaat yang sangat besar untuk penelitian kami ....
Kami menemukan jejak-jejak yang ditinggalkan oleh inspektur di reruntuhan. Sepertinya sudah ada orang lain yang tiba di sini jauh sebelum kami tiba. Tapi catatan mereka semuanya cuma omong kosong saja, kami sama sekali tidak dapat manfaat apa pun ....
Yang anehnya, "petugas" itu malah lebih tertarik dari kami terhadap dokumen yang ditemui di dalam reruntuhan. Mungkin saja kami bisa manfaatkan hal ini untuk membuatnya lebih longgar dalam pengawasannya terhadap kami ....