"Nama pasien: Abbas. Jenis Kelamin: Pria. Pekerjaan: Petani.
....
Kondisi Saat Masuk:
Keropeng pada organ badan. Banyak nanah di punggung, dada, dan permukaan tubuh lainnya. Kelemahan anggota badan dan mobilitas yang buruk ditemukan.
Kesadaran baik, meski terlihat tanda-tanda lelah. Kualitas tidur buruk, dan nafsu makan buruk.
Dokter Penanggung Jawab: Amoudi

Opname minggu pertama:
Keropeng baru pada anggota badan dan nanah membesar. Lengan kiri sepertinya tidak bisa digerakkan dan disertai sakit.
Kesadaran baik, meski terlihat tanda-tanda lelah. Kualitas tidur buruk, dan nafsu makan buruk.
Dokter Penanggung Jawab: Amoudi

Opname minggu ketiga:
Keropeng terlihat seperti sisik dan telah menyebar ke permukaan tubuh. Terdapat nekrosis pada nanah. Pasien telah jatuh koma.
Dokter Penanggung Jawab: Amoudi

Opname minggu kesembilan:
Terdapat nekrosis pada nanah, tapi sudah dikontrol secara efektif. Tidak ada keropeng baru pada permukaan tubuh. Pasien masih dalam koma.
Dokter Penanggung Jawab: ███

Opname minggu kelima belas:
Luka dari perawatan pengganti masih belum sembuh bahkan setelah waktu yang lama.
Tidak ada keropeng baru yang muncul pada permukaan tubuh. Anggota tubuh lemah, dan pasien tidak bisa menggenggam barang dengan kemampuannya sendiri. Pasien juga mengalami demam dan muntah.
Kesadaran baik, meski terlihat tanda-tanda lelah. Kualitas tidur buruk, dan tidak bisa makan.
Dokter Penanggung Jawab: ███

Opname minggu kedua puluh satu:
Keropeng pada permukaan tubuh sudah bisa dikontrol, dan fungsi anggota tubuh yang baru sudah mulai pulih. Pasien mengalami batuk kronis dan mudah pingsan.
Kesadaran dan semangat baik. Kualitas tidur dan nafsu makan baik.
Dokter yang bertugas: ███"