Kemegahan Lima Kasen: Suikou

Gubukku dengan atap rumput jauh dari dunia, namun ketenaranku telah menyebabkan banyak keributan.
Aku pergi ke Tenshukaku dengan pakaian zamrud dan gulungan berwarna-warni, hanya untuk menemukan kalau halaman puisi Aoi telah hilang.
Aku menundukkan kepalaku, memohon belas kasihan kepada Shogun, dan buru-buru mengingat kejadian di malam sebelumnya.
Kemarin malam aku mabuk di kedai anggur. Saat tidur, ada sebuah bayangan yang lewat di sampingku.
Puisi itu pasti telah dicuri oleh seseorang, aku kehilangan martabatku di Tenshukaku.
