—— Ketidakberuntungan ——
Hari ini sepertinya akan hujan. Mungkin akan ada urusan yang tidak lancar.
Penghargaan yang pantas belum juga tiba, dan seorang pelayan mungkin menyajikan hidangan yang bukan pesananmu.
Tidak ada perkara besar yang terjadi, namun semuanya terasa menyebalkan.
— Hari-hari seperti ini memang tak bisa dihindari —

Benda keberuntunganmu hari ini: Seagrass yang Hanyut Terbawa Ombak.
Seagrass adalah tumbuhan yang lembut tapi kuat,
walaupun dikelilingi oleh air laut yang pahit, iya tetap tidak berubah.
Pertahankan kelemah-lembutanmu apa pun yang terjadi.