Rubah kecil terus melambaikan tangannya sambil berjalan pergi. Bayangannya semakin mengecil, sampai hanya terlihat setitik bayangan putih yang samar-samar, dan perlahan menyatu dengan lautan dandelion.
Setelah dia tak lagi terlihat, rubah berbalik badan dan berjalan mendekat.
Selangkah demi selangkah, rubah itu mendekat, dan perlahan tampak semakin besar.
Saat akhirnya dia sampai di depanku, tubuhnya sudah berubah menjadi sosok manusia.
Manusia wanita berperangai tinggi, kulitnya terlihat seputih susu di lehernya yang panjang bagaikan leher angsa. Matanya bersinar seperti mutiara di dalam air, dan pada malam hari matanya seperti cahaya matahari yang terpantulkan embun pagi di atas sehelai daun hijau.
"Cantik sekali. Dia sangat mirip dengan gadis yang aku cintai dulu, tetapi aku tidak lagi mengingat namanya. Tapi tatapan matanya meyakinkanku, itu adalah dia."
Aku berpikir.
Rubah ahli dalam muslihat dan sihir, tetapi tidak ada apa-apanya dibandingkan mata yang berkilau seindah mutiara itu. Selama beberapa waktu, kami tertegun membisu di tengah lautan dandelion.
Akhirnya, aku tidak lagi menahan diri, aku berkata:
"Apa ini trik yang ingin kamu ajarkan padaku? Seni mengubah wujud rubah?"
"Benar. Selama ini, terima kasih atas bantuanmu."
Dia perlahan membungkukkan tubuhnya, dan menunduk padaku, rambutnya yang hitam terurai panjang sampai ke bawah bahunya.
Perpisahan dengan rubah kecil, membuat hatiku merasa hampa, tetapi aku tak bisa menahan kesenangan hatiku memikirkan sihir yang akan kukuasai sesaat lagi.
Apa aku akan bisa berubah menjadi burung, berapa tinggi aku bisa terbang? Aku juga bisa berubah jadi ikan dan berenang ke Musk Reef, aku selalu ingin ke sana.
"Aku juga bisa berburu menggunakan sihir," aku berkata dengan semangat. "Aku tidak akan kekurangan daging lagi di dalam supku."
"Tetaplah berdiri tegak."
Dia berjalan memutariku, dan setiap putaran, tubuhnya semakin lama semakin besar.
Tidak, tidak hanya dia. Dandelion juga telah tumbuh. Awalnya mereka hanya semata kakiku tapi kini mereka setinggi pinggangku. Tak berapa lama lagi mereka akan menjadi pohon-pohon tinggi.
Sebelum aku sadar apa yang terjadi, tiba-tiba saja dia sudah menjadi raksasa.