
Tempat ini dan Thousand Winds Temple pasti ada hubungannya dengan Dewa Waktu.

Ironis sekali, "waktu" telah menghancurkan semua jejak dari dewa itu sendiri...

Dan juga, beberapa kitab menuliskan bahwa beberapa orang terpelajar zaman dulu berpikir bahwa Archon Anemo memiliki hubungan khusus dengan dewa ini...

Apabila benar begitu, di sini pasti ada suatu jejak... Biasanya, berupa jejak <color=#00E1FFFF>elemental</color>...

Lagi pula, sungguh terasa aneh di sekitar sini, dari pukul 2 dini hari sampai 5 dini hari...

Di sini ada sebuah jam matahari, dan di dini hari <color=#00E1FFFF>bayangan pedang terjatuh dengan tegak</color>, sungguh jelas terlihat, karena itu aku mengingatnya dengan jelas.

Tapi aku tidak memiliki <color=#00E1FFFF>Vision</color>, meskipun rasanya ada yang aneh, dan aku terus berteori akan hal ini, tapi yang bisa kulakukan hanyalah menerka saja.

Merepotkan sekali... ingin menjadi peneliti, tapi tidak memiliki <color=#00E1FFFF>Vision</color>, benar-benar menunda pekerjaanku...

