Seiring bertumbuhnya Vera dan Sachi, hubungan antara keempat orang itu berubah seperti terjadi keajaiban.
"Jangan banyak alasan." Kata Sachi kepada Ike. "Vera tidak akan berhenti mengejarmu meskipun kamu tidak membalas perasaannya."
Ike adalah sosok yang melambangkan tanah yang jauh, sebuah perumpamaan yang tidak diketahui. Seekor burung yang berani tidak pernah membentuk sarang, tetapi terbang di dalam angin dengan rasa kagum.
Ike membalas dengan sebuah saran, "Bagaimanapun, berumur seribu tahun membuatmu tua."
"Kalau begitu, umur kita cukup cocok." Putri tiba-tiba ikut dalam obrolan dengan riang.

Saat Sachi akhirnya mengumpulkan keberanian untuk menyatakan perasaannya, dia menyadari nasib yang buruk menyapanya.
Ingat pedang kuno yang diambil oleh Ike dan Vera waktu pertama kali mereka bertemu? Pedang itu adalah kunci yang diperlukan Ike untuk menggerakkan takdirnya! Tapi sekarang, tangan Vera terluka karena pedang itu, dan virus kuno yang ganas merenggut nyawanya!

"Semua salahmu!" Sachi merenggut kerah Ike. Biasanya Ike hanya akan tersenyum saat Sachi melakukan ini, karena sifatnya yang baik dan ramah. Tetapi kali ini, dia menepis tangan Sachi.
"Bukannya kamu bisa memutar balikkan waktu? Cepat! Selamatkan Vera!" Bahkan putri pun memohon padanya.
"Kalian tidak mengerti. Hanya masa depanlah yang bisa menyelamatkan masa lalu, bukan sebaliknya." Ike menggigit bibirnya sampai darah menetes dari mulutnya.

"Ada legenda di suatu tempat. Manusia di Zaman Perak berumur panjang, mereka menikmati masa-masa muda mereka selama dua ribu tahun. Hal ini membuat kedewasaan mereka yang pendek tidak tertahankan."
Bagi orang lain, masa kecil sudah berakhir, tetapi masa dewasa mereka seakan tidak pernah berakhir.
"Kemelankolisan Vera" tanpa Vera, dimulai.
