(Buku catatan lama, seseorang dengan tulisan tangan yang rapi menulis pesan di atasnya ...)
Wah, pulau ini benar-benar berbahaya, yah ... Tak disangka sembarangan masuk ke satu ruangan saja bakal ada risiko terkunci dalam labirin.
Orang yang membaca catatan ini ... ya, itulah kamu. Kamu pastinya terlihat muram dan terus menghela napas karena terperangkap dalam labirin, ya kan?
Tapi petualang pendahulu yang handal itu —— akulah dia —— yang sudah menemukan goresan petunjuk di dinding! Walau aku tak tahu siapa orang baik hati yang menggoreskannya, tapi memang inilah cara untuk meloloskan diri dari labirin.
Sesudah aku analisis dengan saksama, goresan itu punya arti "Nyalakan obor berdasarkan urutan tertentu" ....
Setelah kucoba beberapa kali, akhirnya berhasil juga. Orang yang meninggalkan cara membuka kunci labirin untuk petualang selanjutnya yang mungkin terperangkap, ya itulah kamu!

Bagaimana? Kalau berhasil, jangan lupa berterima kasih padaku.
Petualang yang biasa-biasa saja tentu tidak seteliti aku, karena akulah yang sudah menemukan goresan di dinding.

Kelihatannya pulau ini masih menyimpan banyak rahasia, dengan begitu aku berada satu langkah di depanmu untuk menuju ke reruntuhan di gunung!

Wolfgang