Ada benda di tengah-tengah pulau ini yang belum terbawa. Tadinya kami akan bersama-sama mengambilnya, tapi mungkin juga tidak akan kembali lagi ke sana ....
Tapi tidak ke sana pun juga tidak apa-apa. Yang namanya harta karun kan diberikan ke dia yang duluan menemukannya!
Dengar, jangan lupa menengadah ke langit waktu berangkat dari batu karang ini di malam yang cerah.
Ikuti arah galaksi, dan begitu lihat rasi bintang, pergilah ke tempat pusarannya bertemu.
Aku tinggalkan satu dari empat petunjuk harta karunnya di sana!