—— Pulau Jinren ——
Setelah mencuri perahu kecil dari bajak laut, aku mendayung selama tiga hari sebelum akhirnya bisa menepi di pantai.

Dari sini, aku bisa melihat Takayama yang legendaris di Pulau Narukami, dan juga pohon sakura raksasa yang tumbuh di atas tanahnya. Warna Sacred Sakura tampak lembut di bawah sinar rembulan... warna itu membuatku rindu akan kampung halamanku.

Aku penasaran apakah Dongdong sedang kesepian di Desa Qingce. Aku tidak tahu apakah diriku sudah membuat keputusan yang tepat dengan datang jauh-jauh sampai ke sini hanya untuk mencari nafkah. Oh, mungkin sekarang aku sudah menjadi semakin tua, sampai terus menerus kepikiran akan hal ini.

Aku menemukan melon ungu saat menjelajahi pulau terpencil ini. Rasanya aneh dan tidak enak; gigi dan lidahku berwarna ungu karena memakan kulitnya dan perlu menunggu lama supaya warnanya memudar... Lain kali aku akan mencoba memasaknya dulu sebelum memakannya.
Aku mendirikan kemah di pulau. Aku akan berjalan ke selatan begitu langit terang keesokan paginya... Kudengar para perompak mengatakan di situlah Inazuma berada.

Pasti ada banyak kesempatan kerja di kota. Mungkin aku harus menyudahi ide konyolku untuk terus bertualang dan segera mencari pekerjaan tetap. Kalau nanti aku sudah punya cukup tabungan dan bisa membeli rumahku sendiri, aku akan menjemput Dongdong kemari untuk tinggal bersamaku.

Lagi pula, membeli rumah di sini jauh lebih murah daripada di Liyue.