Perayaan festival paling terkenal di Liyue adalah upacara penyambutan dewa mereka yang disebut "Rite of Descension."
Selama perayaan itulah sang Archon Geo, dewa pelindung Liyue yang selalu mengawasi selama ribuan tahun, turun ke dunia fana dan memberi tahukan perintah sucinya untuk membimbing rakyatnya dengan kebijaksanaannya, sehingga semua akan berjalan sesuai rencana dan tidak terjadi kekacauan.
Di awal mula sejarah Liyue, para petani Liyue akan membuat sebuah komunitas untuk mewakili mereka dan menyambut Archon Geo saat kedatangannya dan juga mengantar kepergiannya dengan layak.
Mereka akan memberikan pengorbanan yang layak, mendengarkan titah suci sang dewa sebelum memberi tahukan kepada para anggotanya mengenai rencana dan visi misi dalam setahun ke depan, dan dengan cara inilah manusia dibimbing menuju jalan kemakmuran dan dapat menyelesaikan segala masalahnya, sehingga daerah kekuasaan Archon Geo pun tetap kuat dan stabil.
Saat kedamaian kembali lagi setelah Perang Archon berakhir, kota Liyue mulai berkembang di bawah pemerintahan para Qixing, yang mewakili setiap transaksi di Liyue, dan juga yang berperan sebagai perantara antara manusia dan dewa mereka, mengemban tanggung jawab untuk bekomunikasi dengan Archon Geo, menjelaskan perintah dan titah sucinya kepada rakyat dengan jelas dan terperinci, dan juga mengeluarkan peraturan untuk setahun ke depan.
Secara alami, individu termasyhur yang ditugaskan menjadi tuan rumah Rite of Descension hanya dapat dipilih dari antara para Qixing, dan tidak ada orang selain mereka yang diizinkan untuk ikut campur dalam proses tersebut.
Dalam benak para pedagang di Pelabuhan Liyue, ramalan Rex Lapis lebih berharga daripada emas dan mineral tambang gunung sekalipun.
Jadi, tidak peduli seberapa jauh dari rumah mereka namun pada hari turunnya Rex Lapis, semua akan berusaha untuk melakukan perjalanan kembali, atau setidaknya mengirim seseorang untuk mewakilinya, sehingga mereka dapat menerima bimbingan dari Archon Geo dan menjaga kekayaan finansial mereka untuk setahun ke depan.
Orang bijak yang senang mengoceh dari negara hutan hujan menjadikan diri mereka sendiri gila saat mereka meninggalkan semua yang bersifat duniawi dalam mengejar kearifan yang sulit dipahami dan pengetahuan yang melampaui batas, tetapi orang-orang di negeri tebing karst terbiasa menyambut bimbingan murah hati dari dewa mereka sebagai sarana menuju tujuan duniawi - yaitu, kemakmuran mereka yang berkelanjutan.
Tampaknya, walaupun sang Tujuh Dewa berdiri bahu-membahu dalam peran mereka sebagai Archon dari alam fana, ada saat-saat di mana jalan mereka menyimpang, dan bahkan saling berlawanan satu sama lain.
