Teman sekampung yang melupakan kampung halamannya: Sebutan Fatui saat mengungkap identitasnya.
Perjalanan jauh: Melaksanakan misi, bertindak.
Berjemur matahari: Bersembunyi, hentikan pergerakan sementara.
Hancurkan pelatnya: Coba tindakan yang besar.
Menggosok piring: Identitas terungkap dan tertangkap.
Menggenggam erat tangan kiri: Membalas dendam.
Menggenggam erat tangan kanan: Bekerja sama.
Melepas tangan kiri: ■■■khianat.
Melepas tangan kanan: Memaafkan.
Angin selatan: Lancar.
Angin utara: Tidak ■■■■■■.
■un Crab: Asosiasi Perdagangan Internasional. Mungkin karena kepiting ini buk■■ kepiting Inazuma.
■■■■■■■ Crab: Kanjou ■■■■ission. ■■■■■■ karena dia adalah ■■■■■■■ Shogun.
■■■■ ■■■ Crab: Nob■shi. Karena ■■■■■ ■■■■■■ warna wajah ■■■ragi.
Iron ■■■■: Shuumatsu■■■. Ket■■laluan sekali menyebut mereka sebagai ■■kus. ■■■■■ marah makin ■■■■■■■.

(Tulisan di kertas tersebut awalnya cukup jelas, tapi semakin ke bawah, semakin sulit untuk dibaca, dan bahkan terlihat jelas kalau kertas tersebut pernah terendam air.)