"Eric sudah tidak sanggup... Kami tidak punya pilihan selain menyerah.
Aku akan meninggalkan catatan ini di sini. Mungkin harta karun ini ditakdirkan untuk orang lain.

Seperti yang mungkin sudah kamu sadari, <color=#FFE14BFF>mekanisme di pintu memerlukan seseorang untuk mengaktifkannya secara terus menerus</color>. Jika tidak, mekanisme lainnya tidak bisa diaktifkan.
Tapi... masalahnya...
Orang yang mengaktifkan mekanisme di pintu punya risiko yang besar.
Jika mekanisme lainnya diaktifkan dengan urutan yang salah, maka orang tersebut akan...

Biar kuberi tahu sebuah saran:
<color=#FFE14BFF>Jumlah obor tidak melambangkan urutan pengaktifannya</color>... Kami membuat kesalahan seperti itu, dan harus membayar akibatnya.
Mungkin... <color=#FFE14BFF>urutannya berkaitan dengan posisi obor di lantai</color>?

Jadi apa jawabannya?
Oh, andai saja aku tahu...
Tapi fisik Eric sudah tidak sanggup lagi..."