<image name=UI_ShrineDivination3 />
Akhir Cerita dari Masa Tiga Puluh Tahun — Demonbane Kin
Akhir-akhir ini, jejak penjahat yang bertanggung jawab atas pembunuhan keluarga Kannazuka sejak tiga puluh tahun yang lalu akhirnya ditemukan.
Matsudaira Kinjiurou — yang dijuluki sebagai Demonbande Kin, beserta kaki tangannya sering menghantui Pulau Yashiori bagian selatan.
Lanjutkan ke tempat yang ditandai untuk menyelidiki.
Kalau kamu sampai menemukan Demonbane Kin...

Kirimkan para Shuumatsu untuk menghabisi pengkhianat dan penjahat.