... Kami diperintahkan untuk mencari jalan menuju Oasis Abadi dan tampaknya kami akhirnya mendapatkan hasil ....
Tapi ini adalah tempat berbahaya. Tim investigasi sudah mengalami kerugian besar, dan jalur transportasi barang kami terputus akibat badai ....
...
... Pasokan makanan kami sudah habis. Mungkin kami bisa menangkap Wenut untuk mengisi perut ....
Tim berburu yang kami kirim hilang ditelan badai pasir. Kami tidak bisa lagi mengambil risiko mengirim lebih banyak orang untuk berburu ....
...
... Air minum sudah habis, membiarkan darah Sumpter Beast mengalir ... Para pengintai masih mencari jalan kembali ....
... Kami hanya bisa menyerahkan nasib kami di tangan ratu Oasis yang tertidur. Jika dia memang ada ....