Dua Hari Sebelum Festival
Informasi Kapal dan Tamu Spesial: Kapal penumpang ukuran besar, beberapa orang penyair Mondstadt, pelukis Calx, dan keluarganya.
Perkiraan Waktu Tiba: pukul 8 pagi.

Hari Kedua Festival
Informasi Kapal dan Tamu Spesial: Kapal penumpang ukuran besar, beberapa orang seniman kaligrafi, pelukis, pemain Theater Mechanicus, dan penulis Zhenyu.
Perkiraan waktu tiba: pukul 10 pagi.

Hari Ketiga Festival
Informasi Kapal dan Tamu Spesial: Kapal kargo ukuran besar, kapal singgah, satu orang.
Perkiraan Waktu Tiba: pukul 9 pagi.

....

Hari Setelah Peluncuran Buku Baru
Informasi Kapal dan Tamu Spesial: Kapal penumpang ukuran kecil, dua orang.
Perkiraan waktu tiba: pukul 10 pagi.