Budha atau Adeptus sekalipun akan tidak berdaya jika dihadapkan pada situasi seperti ini.
"Ini adalah Pedang Api, 'Katakugosha'. Dibuat dari serpihan Divine Halberd yang merupakan Dharani dari alam api. Maaf, dalam bahasa yang dapat dimengerti oleh Yang Mulia, ini dibuat dari reruntuhan alam api, satu dari antara sembilan alam milik Raja Dewa." 
Bagaimana mungkin prajurit biasa ini bisa menujukkan pengetahuannya mengenai pedang? Kebanyakan dari mereka yang telah dilucuti akal budinya oleh Pedang Ominous kehilangan naluri bertarung mereka dan seni bela diri yang telah mereka pelajari.
Weiyang merawat tangannya yang patah dan terngah-engah di tengah cuaca yang terik. Biasanya dengan kemampuannya, dia bisa memulihkan tulangnya yang patah, tapi nyala api yang tak terpadamkan membakar lukanya tanpa henti.
Pandangannya menjadi kabur dan dia terus kehilangan darah. Mir maju ke hadapannya, menjaganya dari para prajurit.
"Aku tahu kamu memiliki banyak pertanyaan. Baiklah, aku akan mengatakan semuanya! Aku membunuh ayahmu karena dia mencoba menghentikan upayaku untuk menghidupkan kembali Raja Dewa. Dan alasan aku bisa memanipulasi rune api adalah karena..."
Prajurit dari Timur mengangkat pedang Ominous, "Karena aku adalah jelmaan dari prajurit Pemburu dari Surga..."
Menurut legenda, dulu Kaisar Langit pergi berperang bersama Asura. Dalam persiapannya, Kaisar Langit memilih prajurit dari tiga alam dan membuat mereka menjadi prajurit surgawi setelah kematian. Kadang-kadang, mereka dilanda cuaca buruk di rawa-rawa, dengan angin puting beliung yang menyelimutinya. Orang-orang Zhongzhou menyebutnya prajurit surgawi, "Pemburu dari Surga."

"Tidak... Mustahil!" Ekspresi ketidakpercayaan muncul di wajah para prajurit seraya pedang Ominous tersebut pecah menjadi beberapa bagian, dan dia pun terbang menjauh ke arah takdir yang menunggunya.
Di tengah kekacauan, Mir membawa pedang yang diwariskan oleh ayahnya. Lebih dimaksudkan sebagai isyarat pembangkangan daripada upaya tulus untuk melawan. Tapi tanpa sepengetahuannya, ini adalah pedang yang paling terkutuk di antara semua pedang, yang pernah membakar seluruh dunia menjadi abu: Laevatain. Jika rune alam api merupakan misteri dari alam api, Laevatain adalah realitasnya yang murni, tidak tercemar, dan tak terpadamkan.
Pedang itu padam setelah dunia terbakar, tetapi setelah mengasimilasi rune dari alam api, pedang itu memancarkan cahayanya kembali.

"Seluruh dunia... hancur lagi..." Weiyang berkata tanpa sadar.
