Untukmu yang datang setelah kami:
Jika ada doa yang memuji malam, aku akan menyanyikan syair pertamanya untuk mengenang yang hilang.
Untuk Umur, yang kehilangan arahnya.
"Sebelum pasir membara melelehkan tulangmu, cahaya keemasan yang menyala menghanguskan ambisimu. Menutupi semua mata dan juga ragamu, bahkan sebelum sosokmu memudar."
Sebelum berangkat, aku sudah mengatakan kalau ini adalah perjalanan terkutuk, tapi tidak ada yang percaya padaku.
Aku tahu siapa yang harus kupercayai. Penjaga jiwaku, pelayan Dewi Bunga, dia adalah pilihan yang benar.
Kami telah kehilangan Umur. Saat mendekati reruntuhan Gurabad, kami dipisahkan oleh angin topan. Tubuhnya ditelan pasir kuning yang bergulung dan jiwanya sekarang terombang-ambing dalam angin untuk selamanya. Dia tidak akan pernah mengetahui kedamaian.
Mungkin sebaiknya kami tidak melangkah lebih jauh.

Tarafa