- Guili Plains -
Sungguh sial!

Aku akhirnya berhasil keluar dari kemah Hilichurls hidup-hidup, tapi hampir terbunuh oleh penjaga reruntuhan! Sudah kuduga ada sesuatu yang tak beres saat kulihat dia hanya duduk terdiam tak bergerak di bawah guyuran hujan deras. Tapi lalu petir besar menyambar kepalanya... Dan terdengar bunyi derik mesin memutar, dan benda itu kembali hidup!

Aku begitu tak berdaya menghadapinya. Dia mengangkatku bagai mengangkat seekor anak burung dan melemparku dari atas tebing. Beruntungnya, di tengah teriakan panikku, aku berhasil masuk ke dalam gua di kaki tebing. Dia tidak dapat melihat gua itu, sampai dia akhirnya menyerah mencariku. Jika bukan karena gua itu, dia pasti sudah mencabikku dan melemparku ke tanah dan menginjakku sampai aku menjadi... ah sudahlah aku bahkan tidak tahu lagi harus berkata apa! 

Pastinya sekarang dia sudah cukup jauh dari sini... Walau begitu, aku masih bisa mendengar suara mesinnya, seperti suara lebah yang sangat bising di dalam kepalaku. Sepertinya lenganku patah, karena aku merasa sakit saat menekannya. Aku pikir - Aku harap - Aku masih bisa melewati ini. Maksudku, apa yang akan Dongdong dan ibunya pikirkan jika aku tidak bisa melewati ini?