Malam hari pun tiba.
Dari kejauhan terdengar suara lolongan hewan liar, sepertinya suara serigala.
Nottie duduk di atas ranjang, disibaknya lengan baju dan terlihat gelang tengkorak ular putih yang melingkari tangannya.
Kepala gelang ular itu terlihat sangat hidup. Di balik mulutnya ada gigi taring yang tajam, saking tajamnya seolah-olah dapat merobek leher buruannya dalam seketika.
Tubuh ular itu melingkari lengannya. Di tengah pancaran dingin cahaya lampu ajaib, tubuh ular itu mengeluarkan hawa berbahaya yang membuat orang merinding.
"Selamat malam, adikku tersayang!"
Nottie mengibaskan pelan tangannya, jempol kecilnya memainkan ekor gelangnya seakan-akan sedang bermain dengan ular.
Tidak lama kemudian, lampu ajaim tiba-tiba padam dan seisi ruangan menjadi gelap gulita.

Kegelapan malam akan membawa kekuatan tak terbatas kepada Nottie.
Karena itu Nottie langsung sadar saat ada napas asing yang masuk ke ruangan.
Nottie yang duduk di tepi tempat tidur melihat dengan jelas aksi Dietrich yang diam-diam berjinjit memasuki ruangan sambil mengangkat jubahnya.
Pada saat ini, Nottie hampir tidak dapat menahan diri untuk tertawa. Untungnya, Dietrich sudah berdiri tepat di depannya.

Dietrich pun melihat dua pasang mata yang dirindukannya setiap malam.
Namun, matanya saat itu tidak seperti permukaan air biru muda di siang hari. Pada saat ini, mata Nottie tampak ternoda oleh gelapnya malam. Tidak ada gelombang, seperti laut dalam malam yang sunyi.

"Minumlah air di dalam gelas ini."
Ini adalah kata terakhir yang Dietrich dengar sebelum dia tak sadarkan diri.