...
"Seseorang harus mencari pengampunan dari Narukami terlebih dahulu, dan kemudian pengampunan dari Watatsumi. Setelah itu, dia harus membaca doa untuk memadamkan kemarahan para dewa."
Ritual di atas harus dilakukan sebelum pengorbanan, pengusiran roh jahat, berkah, dan pembacaan mantra dapat dilakukan. Hal yang sama berlaku untuk Ritual Pemurnian.

Thunder Sakura tumbuh dari cabang Sacred Sakura, yang merupakan cabang dari roh Narukami, dan kekuatannya dapat terhubung dengan Kuil Agung dan yang lainnya.
Pada saat itu, surga mengalami bencana, sementara roh jahat berkeliaran di seluruh bumi. Tanah tercemar oleh kebusukan, monster ganas bermunculan, setan-setan kecil mendatangkan malapetaka. Sebuah cabang Sacred Sakura di Kuil Agung dipatahkan dan ditanam di seluruh daratan untuk menekan semua kejahatan itu.
Bertahun-tahun pun berlalu, namun bencana demi bencana tetap datang silih berganti. Ritual Pemurnian harus dilakukan untuk menenangkan kekacauan tersebut.

Ritual Pemurnian Thunder Sakura harus dilaksanakan sekali setiap 60 tahun, prosesnya dibagi menjadi pemurnian dasar dan pemurnian mendalam. Setelah melakukan pemurnian kecil beberapa kali, pemurnian besar harus dilakukan.
Selama pemurnian dasar, seseorang harus meminta pengampunan terlebih dahulu terhadap langit dan bumi, membuat sebuah ikatan sebagai pembatas, dan membaca doa "kashikomi". Selanjutnya, semua kebusukan harus disegel di dalam pembatas, sementara akar beracun harus dikucilkan dari tempat tinggal penduduk. Terakhir, sebuah benda penghalang harus digunakan untuk menahan semua kebusukan. Proses tersebut harus dilakukan di lima lokasi berbeda di Pulau Narukami.
Tujuan dari pemurnian dasar adalah untuk menyegel kebusukan dan dengan demikian, kedamaian dapat diperoleh untuk beberapa tahun.

Selama pemurnian mendalam, seseorang harus meminta pengampunan terlebih dahulu terhadap langit dan bumi. Kemudian 5 penghalang yang didasarkan pada mata, mulut, hidung, tangan, dan kaki harus dikeluarkan. Terakhir, penghalang yang tercipta dari pemurnian dasar harus dihancurkan, dan semua kebusukan harus dibersihkan dengan mantra yang kuat.
Tujuan dari ritual pemurnian mendalam adalah menghapus dan membasmi kebusukan sepenuhnya.

Itulah rincian singkatnya. Berikut ini adalah penjelasan lengkapnya.
(Sisa tulisan tidak terbaca karena abrasi, kontaminasi dan kerusakan lainnya.)