(Prasasti ini terbagi menjadi dua bagian yang sangat berbeda. Bagian pertama sangat rapi dan bermartabat, tetapi bagian kedua sudah diubah berkali-kali, hingga isinya tidak dapat dimengerti.)
Menara yang menyebabkan kematian raja Badanah telah dihancurkan, dan semua elang pemburu telah dikuburkan bersamanya. Nyanyikan pujian atas penobatan Faramarz sang Raja baru, dan semoga saudara dari raja dan ratu sebelumnya mendukungnya seperti pilar nan kokoh, menjunjung tinggi pemerintahannya. Dengan bantuan saudaranya yang bijaksana, cap kerajaan tidak akan tertera pada dokumen yang cacat.

(Bagian selanjutnya sungguh berantakan, hanya ada sebagian yang dapat dimengerti.)
Karena usia sang Raja yang masih sangat muda, ibunda dari Raja Tulaytullah, Makhaira, menggantikannya untuk mendiskusikan masalah dengan para menteri ....
menyerahkan takhta kepada ... pamannya — Perdana Menteri Balash, penguasa Tulaytullah ... Faramarz dipindahkan ke Istana Emerald ....
Paman dari sang Raja, Goraz, mengerahkan pasukan untuk memulihkan kekuasaan Faramarz ... Faramarz dipindahkan ke Istana Emerald, sedangkan guru besar Goraz dan Makhaira memerintah bersama ....
Goraz merebut takhta, dan mengangkat Makhaira sebagai ratunya. Faramarz diasingkan ....
....
Bangsawan Tulaytullah memberontak, menyerukan balas dendam atas Balash ... Goraz bertemu dengan ajalnya, dan Makhaira menyerahkan kepalanya kepada kerumunan para pemberontak untuk menenangkan mereka ... Raja Faramarz disambut kembali ....
....
pemberontakan terjadi kembali di kota Saleh, mendirikan Khagan ... ibunda Raja mencoba mendamaikan ....
dua belas paman ... menentang ... legitimasi ... menyebut diri sebagai raja ... berperang ... menelantarkan ... petani menjadi gelandangan, gelandangan menjadi budak perang ....
perang selesai, Raja Faramarz kembali menduduki takhta ... Ratu Makhaira ... racun ular mematikan ... meninggal pada hari ketiga ....
budak perang bersekongkol dengan penduduk kota ... Faramarz ... diasingkan ke hutan hujan ....