(Sebagian besar isinya sudah sengaja dihapus, hanya halaman judul yang masih memiliki tulisan yang bisa dikenali.)
Setelah tungku peleburan Bengkel Mesin Kerajaan "Gnade" ditinggalkan secara resmi, tempat ini seharusnya menjadi bengkel mekanisme terakhir di kerajaan yang masih mempertahankan sistem kekuatan Azosite yang lengkap ....
Efisiensi sistem daya yang sangat kompleks masih belum terselesaikan sampai saat ini. Bisa terjadi hal seperti ini juga wajar-wajar saja. Bahkan untuk mesin produksi massal otonom mini seperti Field Tiller, menggunakan inti kekuatan untuk memasok energi jauh lebih memudahkan ....
Mungkin tidak berapa lama lagi, bengkel ini pun akan ditutup. Lagi pula, kalau menyangkut masalah teknologi, manusia selalu berpandangan pendek ....

