"Badai pasirnya kencang sekali, karavan pedagang ... terjebak total ...."
"Kami bertemu dengan seorang pelajar yang menyebut dirinya Sachin. Dia bilang bisa mensponsori karavan kita, dengan syarat kita harus ...."
"Ini adalah cobaan yang menguji sifat manusia ... pengkhianatan ... perselisihan ...."
"Kami tidak punya pilihan lain ... Tidak ada yang bisa menahan ...."
"Andai aku bisa kembali ke masa lalu ... Aku tidak akan mengambil uang itu. Dengan begitu, mereka tidak perlu mati, dan aku tidak perlu hidup seperti ini ... nasib yang lebih buruk dari kematian ...."
"Manusia ... adalah binatang yang paling mengerikan di dunia ini."