...
"Jadi, kamu benar-benar hantu?"
"Bukan! Aku belum mati!"
"Tapi kamu juga belum pernah hidup, kan?"
"Uh... Iya sih..."
Gadis bawel yang menyebut dirinya sebagai "Shikigami" tengah mengunyah dango. Cara gadis itu makan membuat Hamavaran khawatir dia akan tersedak.

"Kalau mau diistilahkan, lebih tepatnya aku adalah 'arwah panggilan', kan?
"Apa bedanya dengan hantu...?"
"Beda lah!"
Perdebatan terjadi lagi. Hamavaran akhirnya paham. Yang berbicara dengannya ini mungkin sejenis roh penangkal atau semacamnya.
Gunakan nama asli untuk membuat perjanjian, dan panggil mereka. Pada dasarnya ilmu sihir di seluruh dunia hampir sama. Mungkin hal ini menunjukkan ketakutan semua orang— takut dikendalikan.

Hamavaran mulai berpikir yang tidak-tidak dan mulai menyesal dirinya tidak mempelajari ilmu sihir, dan malahan belajar ilmu yang kurang populer, yaitu penelitian tentang biologi kelautan...
Bukan hanya harus pergi jauh ke Inazuma, namun dirinya juga harus mengerjakan skripsi yang begitu membebani...
Tapi berhubung dia dapat seorang kawan baru yang bawel, mungkin saja ini kesempatan baginya untuk pindah jurusan...