Wuahahahaha! Apa kabar, Sob! Kamu pasti sudah kangen sama aku kan dari terakhir kali kita ketemu di Chasm, kan?
Sama dong kayak aku! Malah pas aku punya ide saja langsung kepikiran kamu!
Buat ngerayain kelulusan Shinobu dan ... nunjukkin kehebatan Geng Arataki, aku sudah sewa lokasi yang strategis di Ritou buat ngadain festival!
Namanya "Festival Drum Arataki yang Paling Hebat dan Paling Keren"! Gimana? Mantap? Tegang? Penasaran?
Kujamin festival ini bakal lebih ramai dari Festival Irodori dan lebih keren dari Lantern Rite! Setelahnya orang sedunia bakal tahu tentang kehebatan Geng Arataki!
Nah, sob, kamu sudah kuundang ya!
Kita main sepuas-puasnya! Nyanyi! Adu kumbang! Panggang Lavender Melon!
Pasti sudah tidak sabar, kan? Cepat merapat ke Ritou, kutunggu kamu di sana!
Hahahahahahaha!
Eh, Shinobu, yang Lavender Melon ngapain dibahas? Kesannya jadi culun nih.
Hei, astaga ... kan kubilang enggak usah!
Apalagi yang ini, nih, nih ... ADUH!