Telah terjadi sesuatu yang menarik hari ini yang harus aku catat dalam buku harianku - tuan muda mabuk.
Kalau dipikir-pikir, umur tuan muda masih belum cukup untuk minum-minum. Sepertinya dia juga tidak tahu apa-apa dan menganggap anggur di gelas ayahnya sebagai minumannya.
Dari kejauhan, aku melihat ada seseorang yang sedang berlatih ilmu bela diri di teras. Aku kira itu tuan muda, ya memang tidak salah sih, tapi aku tidak menyangka akan melihatnya dalam kondisi seperti itu ... ya, benar, mabuk berat.
Dia menyapaku dengan sangat semangat, dan kalau bukan karena mukanya yang merah merona, aku hampir akan menyangka kalau dia tidak apa-apa.
Mabuk di senja musim panas juga bukan tindakan yang memalukan. Tapi mengingat umurnya, aku rasa aku perlu mengawasinya.
Pada awalnya, aku mau berpura-pura untuk tidak melihatnya. Aku bahkan jalan memutar untuk mengantarkan barang ke teras belakang hanya untuk menghindari rasa malunya.
Setelah semua urusanku selesai, tuan muda sudah terbaring di atas anak tangga ... Duh, sungguh pemandangan yang sangat langka, melihat anak yang dewasa sebelum waktunya ini menunjukkan sisi lainnya ....
Pelayan tua lainnya dan aku bersama-sama memapahnya kembali ke dalam, dan mempersiapkan teh dan makanan ringan setelah dia sadar nanti. Samar-samar kami mendengar dia memanggil ayah dan ibunya. Meskipun matanya terpejam erat, tapi wajahnya menunjukkan ekspresi kebahagiaan. Mungkin dia sedang memimpikan hal yang membahagiakannya di masa lalu.
Tuan muda yang tercinta, kamu masih muda. Masih ada banyak kesempatan untuk minum-minum, di masa depan, tentunya.