(Nama raja di baris pembuka prasasti ini pernah bertatahkan permata hijau, tapi beberapa di antaranya sudah dicungkil.)
Pada tahun kedua Raja Hijau Zumurud, anak dari Dey Malik Muzaffar, dia mendapatkan sebuah mimpi, yang akan dicatat sebagai alam mimpi Raja Hijau.

Zumurud mendapatkan penglihatan ini di mimpinya semalam.
Dia bermimpi, dalam kegelapan, matahari terbit dari ... dirinya, menelan cahaya bintang dan bulan.
Sinar matahari menyinari tanah yang dipenuhi pasir kuning, bahkan tidak ada sedikit pun jejak burung yang dapat ditemukan di sana.
Raja Hijau menghela napas saat mendapatkan penglihatan dan bertekad untuk ... menjadikannya hijau seperti hutan. Berselang dengan napasnya, keluar dari padang pasir ... ke sumber air yang luas nan tak berujung ... pohon yang tinggi menyentuh langit.
Dia melihat ribuan kapal, puluhan ribu mawar, ratusan ... karavan yang tak terhitung, ditenun menjadi emas yang melintasi padang pasir ....
Tepat pada ... ingin mengenakan jubah emas itu, dia terbangun, dan melihat cahaya sinar matahari menembus puncak gunung.

Raja Hijau dibesarkan di hutan dan tidak paham akan bahasa padang pasir, dengan begitu para pelajar terbaik telah diperintahkan untuk memprosakan mimpinya, untuk diukirkan di sini.