"Musim gugur telah datang, tiba waktunya untuk menuai."
Kata Onisa Saito.

Di zaman perang yang penuh kekacauan, kelompok Ninja adalah tentara bayaran elite yang menunaikan tugasnya di hadapan bahaya yang mengintai.
Lahir karena seruan perang, kuat karena diberi wewenang, demikianlah jalan seorang Ninja.
Musnah karena usainya perang, jatuh karena wewenang hilang, demikian pulalah takdir seorang Ninja.

Dengan bersatunya seluruh negeri di bawah Shogun Imagawa, nasib para Ninja adalah dimusnahkan atau diserap. Beberapa meninggalkan tugas mereka dan naik gunung menjadi bandit.
Begitulah kisah Onisa Saito.

"Tidak usah buru-buru, kita tunggu penduduk desa selesai menuai gandum untuk kita."
Begitu kata Myozo.

Bandit-bandit gunung ini, kebanyakan adalah Samurai yang sudah kehilangan keyakinannya, atau petani yang berjuang untuk hidup.
Lahir akibat perang, besar akibat kelicikan, demikianlah mereka merajalela.
Demikian pulalah, ketika perang usai dan perdamaian kembali datang, kejayaan para bandit mulai meredup bak cahaya kunang-kunang di ufuk fajar.

Myozo lahir di keluarga petani jelata, dan baru pergi untuk hidup sebagai bandit di usia empat puluhan. Biarpun demikian, dia cukup lihai dalam perannya, dan akhirnya menjadi pemimpin di antara kaumnya.
Bandit yang paling kejam, dulunya adalah orang yang sangat tertindas.

"Selanjutnya, bumi hangus. Jangan ada yang tertinggal."

Demikianlah suara dari era yang penuh kekacauan.