Menurut legenda mitologi zaman dulu, setiap makhluk hidup di dunia ini memiliki sebuah kerajaan.
Waktu itu, Mondstadt adalah sebuah hutan yang besar, tempat bermain para Boar.
Dan di tengah hutan terdapat Boar Kingdom, di mana semua Boar hidup bahagia di bawah pimpinan King Boar.
King Boar memiliki seekor putri yang manis, dengan moncong tercantik, cula terputih, dan bulu terhalus di seluruh kerajaan.
Putri itu cantik dan baik hati, memberikan buah dan jus yang termanis setiap hari bagi para penduduk kerajaan.
Baik itu frambos yang manis dan asam, apel yang renyah, ataupun jamur yang lezat, sang putri selalu berbagi dengan sahabat-sahabatnya.
Setiap Boar di dalam kerajaan mendambakan raja dan putrinya, dan setiap hari mereka memuji:
"Oink, oink! Terberkati raja kita! Selama kerajaanmu berjaya, kita tidak akan pernah menderita!"
"Oink, oink! Dimuliakan Archon Anemo, karena ia telah mengaruniakan raja kami seekor putri yang baik dan bersahaja!"

(Terdapat tulisan di suatu sudut: "papa, kalau aku ga makan permen tiap malam, dan berdoa tiap hari, apa aku bisa berubah jadi seekor boar? aku ingin berubah, abis mereka enak.")