Waktu persepsi kita tidak terpengaruhi oleh ajaran Archon ajaran Katedral, kita dapat mengetahui dengan jelas bahwa di bagian Utara Teyvat, orang-orang Mondstadt masih menjaga budaya-budaya mereka dari ratusan tahun lalu, bahkan setelah Barbatos menghilang dari hadapan mereka. Saat kita mengamati kehidupan sehari-hari penduduk Mondstadt dari sudut pandang yang lebih tinggi, terlihat jelas penduduk Mondstadt memiliki gaya hidup yang santai dan bebas, yang sebagian besar dikarenakan kondisi hidup mereka yang nyaman dan makmur. Gandum yang mereka produksi secara berlebih menjadi bahan untuk membuat minuman, dan minuman itu membuat mereka semakin ceria dan bebas, persis seperti pengajaran Barbatos. Meskipun Barbatos tidak pernah mengajarkan mereka bagaimana cara membuat minuman dan anggur merah.
Tetapi pada para pembaca, aku sama sekali tidak bermaksud menyampaikan bahwa kita tetap bisa hidup tanpa Archon. Justru sebaliknya, kalau Barbatos tidak menanamkan keyakinan yang kuat di Mondstadt, apakah Mondtadt akan sekuat dan semakmur sekarang?
Jawabannya tentu saja tidak. Tanpa kekuatan dan berkat dari Barbatos, Mondstadt yang terletak di tengah daratan, akan sulit untuk berkembang, bahkan sulit untuk memenuhi kebutuhan pokok mereka. Dalam sejarah, tercatat sebelumnya daratan Mondstadt adalah tempat yang sangat dingin dengan lingkungan yang keras, tempat di mana gandum tidak dapat tumbuh. Tetapi kekuatan Barbatos mengubah semuanya.
Kata pengantar ini panjang sekali, tapi aku berharap para pembaca dapat membaca bukuku yang sederhana ini dengan satu pikiran, yaitu kekuatan Archonlah yang menciptakan lingkungan di mana kita hidup. Dengan itu, kita harus benar-benar sadar bahwa elemen yang membentuk cara pikir, logika, budaya, filosofi, dan rupa-rupa lainnya bukanlah Archon, tetapi lingkungan yang ada di sekitar kita. Sama dengan judul dari buku ini, penduduk Teyvat selalu berjalan bersama kemuliaan Dewa, dan hanya berjalan bersama, tidak lebih, dan tidak kurang.