—— Keberuntungan yang Baik ——
Hari yang tenang tanpa peristiwa apa-apa, namun kamu tetap merasa bahagia.
Kamu akan menemukan sesuatu yang sudah lama hilang di sudut dan celah yang bahkan tidak pernah terpikir olehmu.
Makanan hari ini terasa lebih segar dan enak, pemandangan di jalanan pun terasa lebih indah permai dari biasanya.
— Dunia ini penuh dengan hal-hal baru yang memesona —

Benda keberuntunganmu hari ini: Bird Egg yang Memancarkan Kehangatan.
Telur adalah benih masa depan, ia mengandung sebuah potensi yang tak terbatas.
Dan sebaliknya, bagi kehidupan di dalam telur, dunia ini
adalah sebuah tempat yang belum diketahui dan penuh gairah.
Pastikan telurnya kamu perlakukan dengan lemah lembut.