(Prasasti ini diukir dengan potongan yang sangat dalam, seperti dibuat menggunakan alat sederhana. Penulisnya tampaknya memiliki pendidikan yang baik, tapi kekakuan pada tulisan ini menunjukkan betapa sulitnya kondisi kehidupan si penulis.)
Ujung timur dan ujung barat terlalu jauh satu sama lain, akan tetapi ada ratusan bahkan ribuan orang bodoh yang menganggap diri sendiri sebagai raja.
Ujung barat dan ujung timur terlalu jauh satu sama lain, tetapi belum ada satu orang pun yang cukup pintar untuk menguasainya.

Tidak ada yang tahu berapa tahun lamanya sejak jatuhnya Gurabad, dan sekarang tidak ada selain darah dan air mata yang menjalin garis takhta kerajaan.
Kuburan pasir dulunya memiliki tembok tinggi yang dibangun oleh paman Raja dari ayah dan ibunya, dan tidak lebih gersang daripada tempat yang secara paksa ditanamkan pohon-pohon.
Rajaku dalam pengasingan, tersembunyi di dalam hutan hujan, dan aku tidak tahu di mana dia berada — kebaikan dan tatapan para dewa telah menjadi masa lalu yang terlupakan.

Pewaris yang buta, yang lelah dengan penderitaannya, bersumpah di sini; ayah yang menyedihkan, yang dibutakan oleh seorang raja, dan yang akan melayani raja selanjutnya, bersumpahlah:

Jangan pernah lagi bersumpah atas kesetiaan kepada seseorang — dan semoga semua orang yang menyebut dirinya sebagai raja bernasib seperti nenek moyang mereka! Semoga mereka semua mati menjadi debu, terkubur di antara pasir.

Kami orang-orang padang pasir akan meninggalkan reruntuhan dan istana yang telah lama kami tinggali. Kami akan mencari rumah baru kami di ujung bangsa ini.
Tempat itu akan kami namakan Aaru, setelah mimpi kuno tentang para dewa, di sana kita akan menunggu kebangkitan Al-Ahmar dengan sabar dan tenteram.