Nah, maafkan keluh kesahku. Sebelum masuk ke cerita, biar kukenalkan dulu—
Apa itu "Sejarah Baru Enam Kitsune"?
Jika ada yang baru maka sudah pasti ada yang lama. Buku ini adalah adaptasi dari Sejarah Enam Kitsune karya Yuurakusai yang populer lima ratus tahun yang lalu. Kuharap tuan Yuurakusai dan pembaca sekalian dapat mengampuni kemampuan menulisku yang tidak seberapa.
Yuurakusai sudah terkenal dari waktu aku muda dulu. Ketika itu, bahkan Saiguu juga menyukai karya dan teh buatan Yuurukusai. Sehingga Yuurukusai menjadi salah satu kitsune yang paling berbudaya dan berkelas di antara semuanya.
Sayangnya, kejayaan masa lalu pergi seiring angin, Tuan Yuurakusai pernah melakukan pelanggaran besar dan pergi untuk menebus kesalahan. Sudah 500 tahun berlalu sejak saat itu...

Kita sudahi dulu perbincangannya. Sejarah Baru Enam Kitsune dimulai, di Mt. Yougou yang menjulang tinggi...
Pada tahun-tahun ketika White Dragon Kitsune masih ada di dunia ini, dia mengangkat enam orang murid. Mereka semua kuat dan punya banyak ilmu. Mereka membantu White Dragon mengurus kuil dan menjaga Mt. Yougou.

Yang tertua dari keenam murid bernama Itaru si Rubah Hitam. Meskipun wujudnya perempuan, dia terlahir dengan punggung yang kokoh dan pinggang yang kekar. Suatu hari, dia mabuk di aula utama kuil dan memecahkan patung Shogun. White Dragon marah besar dan mengasingkannya ke dasar gunung untuk intospeksi.
Namun, si Rubah Hitam malah turun gunung dengan riang gembira, dan langsung lupa perintah gurunya. Dia mengambil seguci arak lalu pergi ke desa untuk membuat onar.