... Dana pemeliharaan yang disediakan Yang Mulia Parvezravan telah dikurangi sebanyak ... puluh ribu perak ....
... Sang imam terdiam saat ditanya keberadaan uang itu. Masa depan seperti apa yang dia prediksi?
... Apakah Yang Mulia tidak mengetahui krisis yang terjadi di penyimpanan air? Atau apakah dia sengaja menutup kedua matanya?

... Kegagalan sistem penyaringan telah mengakibatkan jaringan saluran irigasi Panjvahe tidak bisa digunakan. Lumpur dan pasir ada di mana-mana, bahkan konstruksi itu terjebak dan tidak bisa bergerak ....
Daerah pertanian yang dulunya makmur telah kehilangan sebagian besar penduduknya yang kaya. Apakah tidak ada yang mengajukan petisi kepada Parvezravan mengenai hal ini?
... Dan Nona Ferigees bahkan tidak memiliki kekuatan untuk marah ....

... Legenda kuno mengatakan bahwa penghakiman yang turun dari langit terkubur di bawah Gunung Damavand. Mungkin hari penghakiman berikutnya sudah dekat ....

... Sulit dipercaya bahwa Yang Mulia Parvezravan dapat terpana dengan keajaiban yang dibangun oleh para budak Jinni, tapi tidak bisa menyadari fondasinya yang lemah ....