Untukmu yang datang setelah kami:
Jika ada doa yang memuji malam, aku akan menyanyikan syair keempatnya untuk mengenang yang malang.
Untuk Jebrael, yang kehilangan tempat berpijak.
"Bagaimana seseorang dapat memahami lenyapnya awan atau lenyapnya angin yang bertiup? Bagaimana seseorang dapat menandai sebutir pasir yang jatuh di atas padang pasir atau tetesan air yang jatuh ke dalam air?"
Aku pikir Jebrael akan menjadi yang terakhir. Dia seharusnya menjadi yang terakhir.
Tapi siapa yang bisa menyangka? Mungkin rentetan kecelakaan tak terduga yang terjadi menghancurkannya pada akhirnya.
Jebrael yang gesit dan tangkas! Siapa sangka dia akan jatuh dari samping reruntuhan ke dalam jurang?
Benar-benar tidak terduga.
Sekarang hanya tersisa aku dan Samail. Betul, hanya tersisa kami berdua dari tim eksplorasi ini.
Perjalanan ini terkutuk! Tapi tidak masalah, kami akan segera mencapai tujuan akhir.
Betul. Sedikit lagi.

Tarafa