Haha, sial!
Tidak disangka kamu menemukan jam saku Mora yang begitu indah! Kamu benar-benar hebat!
Tapi dengan kemampuan yang luar biasa, kamu pasti sudah menyadari bahwa jam saku ini hanya berbentuk Mora dan dicat berwarna Mora. Menurut standar penilaian yang biasa, tidak ada harganya.
Suasana hatimu pasti sudah mengalami perubahan besar, terus kamu pasti berpikir, "Tidak disangka harta karun pertama dari Rasa Penasaran yang Kembali hanyalah benda seperti ini, dan banyak orang mau meniru dia ... petualang yang meninggalkan jam saku itu cuma penipu!"
Tapi jangan marah dulu! Dengarkan dulu penjelasanku—
Mora menjadi mata uang standar yang digunakan di seluruh daratan. Karena di baliknya terdapat kekuatan yang tak terhitung jumlahnya, dia memiliki kontrak, nilai kebijakan dan keadilan ... Ah, ijinkan aku untuk menuliskan 5.000 huruf pujian untuk Morax, juga sekalian mengakui bahwa "berkat" dirinyalah maka Mora bisa mempunyai nilai yang seperti ini. Tanpa dirinya, maka ini hanyalah ... uh ... hanyalah sebuah koin metal biasa.
Di balik jam saku ini adalah kisah perjalananku sendiri melewati gunung dan sungai, mencari tanpa lelah, berjuta langkah kulalui hanya demi mencari harta di padang pasir. Puluhan novel pun tidak akan cukup untuk menceritakan kisahku seluruhnya. Jadi kutinggalkan saja jam saku ini, yang telah menemani sepanjang perjalananku, sejak aku kecil.
Bukan karena aku tidak punya barang lain ya!
Mungkin suatu hari nanti, aku juga akan menjadi petualang terkenal di seluruh daratan Teyvat! Saat waktunya tiba, reputasiku juga akan memberikan nilai yang luar biasa pada jam saku ini. Kamu pasti tidak akan rugi!
Tentu saja, Mungkin kalian sudah mengerti prinsip ini dari awal, Mungkin kalian lebih hebat dariku, Dia sudah lama menjadi tokoh besar, Tapi logikaku masih masuk akal kan — jam saku ini adalah memento paling antik di dalam Domain misterius Veluriyam Mirage, dan nilainya akan menjadi luar biasa!
Jadi, tidak peduli kamu yang membaca pesan dan aku yang mengubur jam saku selama puluhan atau ratusan tahun, ayo kita sama-sama menjadi yang terbaik!
Lalu, aku akan menyebarkan konsep "hal yang memberikan nilai" ini ke seluruh penjuru Teyvat dan membuat hidup semua orang menjadi lebih berarti!
Tertanda: Seorang petualang yang sepertinya tidak begitu terkenal dengan tanda tangan yang sangat mencolok
