- Luhua Pool -
Berjalan ke arah Selatan mengikuti pesisir Bishui River, aku menemukan sebuah kolam di bagian Utara Mt. Tianheng. Air di sini teramat jernih! Bahkan lebih jernih dari langit di angkasa. Suhu air kolam sama dengan suhu tubuh, dan memiliki aroma yang manis.

Aku bertemu seorang penduduk lokal yang sedang mengumpulkan obat-obatan. Katanya ribuan tahun lalu, kolam ini adalah sebuah taman, dan di saat Perang Archon terjadi, sepasang kekasih yang tidak disetujui oleh keluarga mereka, bertemu di tempat ini secara diam-diam. Tetapi, waktu perang terus berlangsung, sang pria pergi meninggalkan kekasihnya dan memutuskan untuk mengikuti Archon Geo. Sebagai seorang manusia, dia pergi berperang dengan berani, seperti manusia-manusia lain yang tak terhitung jumlahnya. Ratusan tahun berlalu, dan tidak satu kata pun terdengar dari pria itu.

Sedangkan sang wanita setia menunggu di taman itu, menunggu kekasihnya untuk kembali. Bunga-bunga mulai layu, dan rumput tumbuh tinggi. Ombak pun datang, dan rumput mulai membusuk dan hanyut, ombak berlalu, dan debu menyelimuti. Air mata sang wanita terus mengalir, membentuk kolam ini. Mungkin, kerinduan yang mendalam dari wanita itu yang membuat air di sini sangat jernih dan tenang.
Aku menghabiskan waktu soreku di sini, dan tertidur saat berendam di dalam kolam. Waktu aku terbangun, langit sudah gelap dan terhiaskan bintang-bintang.

Aku melihat bayi rubah mendekatiku terlihat penasaran, begitu aku mendongak melihatnya, dia terkejut dan segera lari.

Beberapa saat kemudian, aku baru sadar sebelah sepatuku hilang, dan kantung makananku juga terserak berantakan.

Aku membereskan koper bawaanku, memakan waktu lebih lama dari perkiraanku. Tujuanku berikutnya adalah muara dari Bishui River di Timur Laut, yaitu Yaoguang Shoal.