(Sebuah akta pengiriman uang dari beberapa tahun yang lalu. Tampaknya terkait dengan ekpedisi para peneliti. Kondisinya masih dalam keadaan baik, hanya bagian bawahnya yang bernoda cokelat tua ....)
Atas nama sumpah persabahatan abadi antara Ratu Taman dan Ratu Hutan Hujan, Matriark Babel Tanit mengutus prajurit Azariq, Aksir ... dan lainnya ... gaji ... 10.000 Mora per hari untuk mengawal peneliti Jazira Yassar melintasi padang pasir serta memastikan perlindungannya dan segala bantuan lainnya yang diperlukan untuk pemeriksaan mesin kuno ....

Klien: Jazira Yassar, Dastur Kshahrewar
Pengutus: Babel Tanit, Matriark Suku Tanit
Gaji Kontrak: 500.000 Mora, 100.000 sebagai gaji di muka dan 50.000 sebagai upah tutup mulut.
