... Kepada Dewan Kebangsawanan,
... Fasilitas perakitan-sendiri untuk konstruksi militer telah ditempatkan di dalam kuil, istana, area penyimpanan pasokan air Kebun Pairidaeza, dan lokasi penting lainnya.
... Alun-alun di depan kuil Raja Deshret telah diubah menjadi tempat latihan perakitan untuk memenuhi ... kebutuhan konstruksi dan memfasilitasi perakitan cepat ....
... Produksi senjata dan konstruksi yang mengandung pecahan Jinni telah dikembangkan lebih lanjut, sementara perekrutan militer manusia belum berkurang ....
... Perekrutan tentara harus dilakukan di daerah-daerah yang menimbulkan risiko keamanan. Semua kontak dengan pemberontak harus diputuskan. Pelatihan yang memadai serta kondisi kehidupan harus diberikan untuk menghapus keterkaitan mereka dengan para pemberontak ....