Setelah kita berpisah di hari itu, aku merenungkan kembali kata-kata dari ramalan itu dengan hati-hati. Ada kontradiksi dalam istilah "bunga yang tidak ada di dunia ini". Coba pikirkan, kalau bunga itu tidak ada di dunia ini, maka bunga itu tidak bisa dilihat. Tapi jika bunga itu ada di dunia ini, berarti itu bukan jawaban dari ramalan ini. Jadi aku yakin jawaban ramalan ini bukan menunjuk pada tanaman asli. Aku tidak bermaksud menyinggung, tapi aku harus menambahkan kalau siapa pun yang menuliskan ramalan ini tidak mungkin mengetahui semua tanaman yang ada di dunia ini (bisa dibilang, aku rasa tidak ada yang sanggup membuat pernyataan seperti ini). Dari sudut pandang ini, mungkin kamu boleh memilih beberapa tanaman langka sebagai kandidat jawabannya.

Terlampir adalah daftar spesies tanaman langka dan juga penjelasan singkat masing-masing tanaman. Aku harap kamu bisa menemukan jawabanmu di antara tanaman ini.

Semoga berhasil.

<right>Tighnari</right>