Dokter bilang kamu sakit parah. Jangan takut, aku akan berusaha semaksimal mungkin untuk menyelamatkan nyawamu.

Rasanya hati ini bercucuran darah ketika melihat kamu semakin lemah dan semakin tak tertolong. Betapa aku ingin menderita menggantikanmu ....

Kamu bilang kamu tidak punya lagi penyesalan di kehidupan ini dan hanya ingin aku merawat Shenhe. Mengapa air matamu keluar, jika memang tidak ada penyesalan?

Aku tidak tahu apa yang kulakukan. Aku memang bernapas, tapi semuanya terasa hampa. Kubaca semua naskah kuno yang bisa kudapatkan, demi mencari cara untuk menyelamatkanmu.

Ketemu! Ternyata Mingjun menyembunyikan kitab yang mungkin dapat menyelamatkanmu! Kuambil buku itu dan kuikuti petunjuk di dalamnya, untuk memanggil dewa dan membuat pengorbanan ....

Dewa pun muncul. Aku bilang bahwa aku rela menukar nyawaku agar kamu dapat tetap hidup. Dia tidak menjawab, tetapi melihat ke arah putri kita.

Sang dewa berkata bahwa takdir putri kita adalah takdir terkutuk. Dia akan membawa bencana kepada orang-orang di sekelilingnya. Sang dewa juga bilang bahwa dia mungkin saja adalah penyebab kematianmu. Jika demikian, aku harus ....

Kutinggalkan putri kita di tempat dewa itu muncul. Tiga hari berlalu, dan aku tidak tahu-menahu tentang kabarnya. Aku terus menunggu dalam kegelisahan, dan aku dilanda firasat buruk ....

Maafkan aku, Shenhe. Betapa bodohnya aku! Biarkan aku ... minta ampun padamu dan ibumu ... secara langsung.