- Jueyun Karst, Mt. Aozhang -
Sepertinya aku kehilangan buku harianku lagi... Aku tidak mengerti, aku bahkan mengatakan pada diriku sendiri: "Apa pun yang kamu lakukan, jangan sampai buku harianmu hilang." Tapi aku teralihkan oleh petualanganku sendiri dan lupa. Aku menghamburkan banyak kertas setiap tahun... Aku harap Archon Dendro tidak akan keberatan.

Aku sudah tiba di danau gunung yang sangat tinggi di Mt. Aozang. Untuk sampai di sini, aku harus mendaki jalan tanah yang berliku, mencari jalan melintasi jalan kayu berbahaya yang dibuat oleh para ahli obat zaman dulu, kemudian melalui tebing curam, jurang yang basah. Beberapa nelayan mengatakan padaku bahwa itu memiliki kedalaman seribu kaki, tapi setelah aku menginjakkan kakiku di air aku bisa bilang bahwa mereka benar-benar berlebihan.

Para tetua di Desa Qingce ternyata benar: air di danau gunung terasa manis dan hangat. Tempat ini benar-benar pantas disebut sebagai tanah surgawi! Saat aku baru tiba di Jueyun Karst, seorang petani tua berkata padaku bahwa Adeptus mempunyai kekuatan magis misterius yang bisa membuat mereka berubah menjadi kabut dan terbang di antara lautan awan. Aku menganggap itu hanyalah kisah rakyat biasa yang diturunkan turun-temurun, namun setelah aku melihat kabut di danau naik hingga ke puncak dan tergabung dengan lautan awan, aku jadi berpikir... Mungkin Adeptus yang aku cari sedang terbang di antara awan di puncak sekarang ini, apa pun itu, aku tidak akan mungkin menyadarinya sekarang ini. 

Aku pergi menuju Timur ke bawah gunung dan tersesat di dalam hutan yang lebat. Akhirnya, aku berhasil lolos dan sadar bahwa aku kembali ke tepi Bishui River. Pemandangan di sini terlihat baik, jadi sepertinya aku akan bermalam di sini.

Saat aku membereskan barang-barang di dalam kemah, aku bertemu seorang gadis pemburu harta karun. Dia bernama Eduardo, dan dia menjelaskan bahwa dia menuju arah Barat ke "Miraculous Lake" di kaki gunung Mt. Aozang.

"Legenda mengatakan seorang Adeptus yang tinggal di dekat danau di kaki gunung Mt. Aozang di bagian utara. Jika itu benar, maka di sana pula lah para Adeptus menyimpan harta karun mereka, Muhahaha, aku tahu pasti apa yang akan kulakukan saat aku mendapatkan harta karun tersebut!"

Lalu dia cepat-cepat mengubah nada suaranya, seperti menyadari nada yang dia pakai tadi: "Aku... Aku akan mengontak guild dan melapor kepada mereka jika aku menemukannya! Aku adalah anggota dari Adventurers' Guild, dan aku benar-benar tidak ada hubungan apa pun dengan Pencuri Harta Karun!"

Benar, beberapa petualang memang bertujuan untuk menjadi kaya. Aku teringat dengan pepatah klasik dari Liyue yang mengatakan, "Untuk masing-masing milik mereka yang tak terduga" namun apa pun motivasinya, dia adalah sesama petualang, yang juga terlihat baik. 

Bisa kukatakan, aku tergoda untuk menuju Barat karena dongeng "Miraculous Lake" ini setelah mendengarnya sendiri dari Eduardo. Namun pada akhirnya aku memutuskan tetap pada rencana semula. Menghadapi resiko dari situasi yang tidak diketahui, aku akan melanjutkan ke Guili Plains untuk melihat pemandangan dan harta karun yang menunggu untuk ditemukan di sana. Dan semoga aku tidak kehilangan buku harianku lagi kali ini - dengan situasi yang tidak diketahui, aku tidak boleh kehilangan buku harianku lagi... semoga saja aku bisa menghadapi segala situasi yang tak diketahui itu.