... Akasha sepertinya sudah tidak populer lagi di kota. Sepertinya telah terjadi perubahan di tingkat manajemen. Desas-desus beredar bahwa Grand Sage Azar telah disingkirkan, dan bahwa para pedagang Bazaar yang setia padanya serta antek-anteknya telah kehilangan hak pemasaran eksklusif mereka ... Tampaknya perdagangan antara padang pasir dan kota dapat berkembang di masa depan.
... Banyak larangan buku yang diangkat, namun beberapa karya akademik masih memerlukan akses khusus. Ini adalah kabar baik untuk suku Tanit, karena sekarang kami tidak perlu lagi mengandalkan penyeludupan untuk mendapatkan pengetahuan.
... Mengenai "rencana bantuan" yang dikhawatirkan Matriark, sepertinya akan dipimpin oleh Mahamatra Agung Cyno yang memainkan peran besar di kejadian baru-baru ini. Namun sebagian besar buku yang akan mereka berikan secara gratis adalah yang berkaitan dengan pendidikan dasar, yang tidak banyak berguna bagi kami.
... Mengingat perselisihan antara penduduk kota dan kami selama bertahun-tahun, ada alasan untuk meragukan motivasi dan tujuan mereka mengirim peneliti kepada kami. Penduduk kota bermuka dua ini tidak berbeda dengan orang-orang di masa lalu, mereka hanya ingin mengacaukan kehidupan kita dan mencari keuntungan untuk mereka sendiri. Dan jika mereka menunjukkan minat pada reruntuhan Gurabad dan Oasis Abadi, itu hanya akan membahayakan suku kami ....

Oleh karena itu, aku berharap Matriark Babel dapat mempertimbangkan cara menghalau tangan kotor Akademiya yang mencoba menyentuh harta dan rahasia kita untuk memastikan kemerdekaan dan persatuan suku Tanit dan suku-suku saudaranya, dan dalam kemampuan kita untuk melawan kekuatan luar ....