(Catatan yang entah ditinggalkan oleh siapa. Sepertinya terjatuh di sini tanpa sengaja.)
Untung ada bantuan peneliti itu, akhirnya aku bisa menemukan sumber "kabar gembira" yang selama ini menghantui telingaku ....
Sage berlengan satu yang sombong itu malah menganggap kebohongan saja sudah cukup untuk menyelamatkan dunia...
Tapi aku akan membawa "kebenaran" bagi dunia ....
Kami berperang melawan kekuatan dari luar dunia, tapi kami malah ditolak oleh hukum dunia ini dan dikutuk dengan ketidakadilan ....
Kesalahan ini harus diperbaiki ....
Sebagai ras yang tidak diterima oleh keberadaan mana pun, kami hanya bisa memilih jalan kami sendiri ....
