Meskipun penyelidikan menyeluruh di reruntuhan bawah tanah yang sebelumnya tidak mungkin dilakukan karena hambatan dari mekanisme pertahanan, tapi sudah berhasil mengumpulkan informasi yang cukup mengejutkan. Pada dasarnya, tujuan penjelajahan ini sudah selesai ....
Entah kenapa, ada perbedaan pendapat dalam tim investigasi tentang apakah harus terus menyelidiki reruntuhan yang lain atau tidak. Beberapa anggota bilang kalau mereka dihantui oleh semacam gangguan suara yang datang dari bawah tanah ....
Di bawah desakan pemimpin, akhirnya semua orang memutuskan untuk terus melanjutkan ....
Klingsor sepertinya ditahan sepenuhnya oleh pengetahuan di reruntuhan, jadi tidak ada halangan lagi bagi kami untuk melakukan penyelidikan lebih lanjut ....
Melalui interpretasi catatan yang ditinggalkan oleh peneliti sebelumnya, kami memiliki beberapa penemuan tak terduga ....
Sekarang sepertinya bisa disimpulkan kalau ras-ras bodoh yang tiba-tiba muncul dalam jumlah besar di padang pasir itu, juga adalah yang disebut "Majuj" oleh penduduk padang pasir secara salah, diubah dari orang-orang yang selamat dari bangsa kuno yang tidak bersalah ....