"...aku sudah berpikir lama mengenai hal ini, dan aku merasa harus memberi tahu hal sebenarnya padanya. Timmie beranjak dewasa dan aku tidak bisa menyembunyikan ini selamanya. Semakin lama aku menyimpan ini darinya, akan lebih sulit baginya untuk menerima."
Namun demikian, ini hanyalah saran dariku, kamulah yang merawat Timmie selama ini. Jadi tolong beri tahu aku bagaimana pendapatmu mengenai masalah ini.
Akhirnya, tolong sampaikan salamku pada Timmie. Aku akan datang berkunjung dalam beberapa hari.