(Kertasnya sudah lapuk, sepertinya sudah ditinggalkan di sini selama bertahun-tahun. Aneh, kenapa belum terkubur oleh angin dan pasir ya ...?)
Aku bertemu pria itu di tengah badai pasir. Pakaiannya compang-camping, kondisinya mengenaskan sekali. Sepertinya dia tidak mampu bayar imbalan komisinya lagi.
Aku beri tahu dia, kalau tidak serahkan uangnya, aku akan menahan anak perempuannya. Tapi tidak berhasil, sayang sekali ....
Akhirnya mereka berdua pergi bersama ...
...
Kalau soal Babel ... Kalau dia bisa tumbuh dewasa dengan lancar, dan mendapatkan pelatihan dari Tanit, dia pasti bisa jadi Elang Pemburu yang kuat ....