Asam yang didapatkan dari ekstrak Sunsettia dan salep dari hati ikan dicampur kemudian dimurnikan untuk memperoleh sejumlah kecil zat yang berwujud krim putih.

Setelah boar diberi makan zat krim putih ini, selaput lendirnya akan mengalami kerusakan dan pembusukan. Boar akan mengalami gagal nafas yang dapat mengakibatkan kematian dalam waktu kurang lebih seminggu.

Ganti Sunsettia dengan konsentrat jus dan ganti hati ikan dengan pasta hati ikan yang pekat, kemudian campurkan dan murnikan. Ulangi metode di atas maka akan diperoleh sejumlah besar zat yang berwujud krim putih.

Pemberian makan boar dalam dosis ini akan mempersingkat waktu kematiannya hingga dalam hitungan jam saja.

Analisis dosis yang mematikan ini ada di halaman lampiran.

Peneliti: Shiroyama