Satu cabang keluarga pengusir roh jahat pernah tinggal di bagian timur desa. Mereka tiba-tiba mengalami musibah hanya dalam waktu belasan hari. Sang ibu meninggal karena penyakit, putri mereka yang masih kecil menghilang, dan tak lama kemudian, ayahnya gantung diri di pohon depan rumah mereka.

Sudah dipastikan bahwa sisa-sisa dewa jahat telah ditemukan di desa tersebut.

Para penduduk panik dan tidak ada yang tahu apakah sisa-sisa dewa jahat itu sudah dilenyapkan seluruhnya atau belum.

Harap berhati-hati kalau berada di area sekitar.