Ayah yang terhormat,

Sudah lama tidak menyurati ayah. Bagaimana keadaan di rumah? Apakah baik-baik saja? Aku sudah baca di surat ayah tentang Sensuiko yang sudah punya anak, tapi saking sibuknya, aku jadi telat membalasnya. Sekarang, pasti anak-anaknya sudah besar ya. Ayah pernah bilang kalau mau kasih satu untuk orang tua Kenji. Aku setuju sekali. Sejak ikut wajib militer, aku dan Kenji selalu merasa bersalah karena tidak bisa berada di samping orang tua dan merawat kalian. Mendengar ayah dan ibu, juga orang tua Kenji saling menjaga satu sama lain, kami berdua sebagai anak pun bisa tenang.
Ayah tidak perlu khawatir dengan kondisiku di militer. Makanan di sini sangat cukup, tempat tinggalnya juga luas dan tertata rapi. Walaupun aku di luar, tapi dari segi makan dan tempat tinggal semuanya terjaga dengan baik. Aku bahkan mendapatkan teman baru bernama Matsudaira. Kalau ada kesempatan, aku akan bawa dia pulang dan mencicipi masakan ibu.
Selain itu, ada satu hal lagi. Ayah pasti bangga denganku — karena keberanianku saat berperang, aku diangkat menjadi Hatamoto! Sebenarnya, Kenji juga sama denganku diangkat menjadi Hatamoto, tapi kumohon ayah jangan beri tahu orang tua Kenji, biar Kenji sendiri yang beri tahu mereka.
Ayah, aku selalu percaya kalau suatu hari begitu perang ini berakhir, aku dan Kenji akan kembali ke kampung dan semuanya akan berubah. Dengan gajiku saat itu sebagai tentara, ayah dan ibu tidak perlu lagi susah payah menjadi nelayan. Kita bahkan bisa membangun rumah baru, membeli kapal baru, dan melewati kehidupan yang berlimpah. Demi cita-cita ini, aku akan terus berjuang, berkontribusi lebih banyak, dan mendapatkan kehormatan!
Ayah tenang saja dan tunggu kami pulang.

Dengan Hormat, Masanori