Prinzessin yang Terhormat dari Immernachtreich,
Aku adalah seorang penyihir yang berkelana melewati pegunungan dan sungai Teyvat.
Di sini saya menulis surat kepada Anda karena saya dengar dari putri kecil saya bahwa kerajaan Yang Mulia sudah luluh lantak dan Yang Mulia sedang mencari cara untuk memulihkannya.
Di lautan langit yang jauh di sana, ada kepulauan yang bernama "Kepulauan Golden Apple".
Alangkah baiknya jika tanah yang tak bertuan ini bisa dijadikan tanah sokongan untuk memulihkan Immernachtreich.