(Sepertinya ini adalah catatan tua. Kertasnya basah dan rapuh, ketika dibalik, tulisan tangannya sangat sulit untuk dimengerti.)
Penyakit aneh ini sudah menjangkitiku sejak aku sampai di padang pasir. Awalnya, hanya kulitku yang terkelupas, lalu kedua kaki dan tanganku mulai mengalami nekrosis, sampai akhirnya aku sudah tidak bisa melanjutkan pekerjaanku ....
Penyakit ini telah merusak tampilan wajahku hingga bahkan teman kerja yang membawakanku makanan mulai melihatku dengan pandangan aneh dan ketakutan, seperti ada sesuatu menyeramkan yang tidak bisa dijelaskan tersembunyi di balik perbanku ....
Aku mengalami mimpi yang sangat menakutkan. di dalam mimpiku, aku masuk ke dalam kota bawah tanah yang jauh lebih dalam dari tempat aku berasal. Di sana, aku menemui orang tua dan teman-temanku yang sudah tiada, yang meninggal dalam bencana itu. Wajah mereka sudah meleleh hingga tidak berbentuk, tetapi aku tahu bahwa itu adalah mereka ....
Kutukan ... tidak dapat dihindari ... tetapi ... kita akan bersatu kembali ....