Pendahuluan

Akhir-akhir ini, banyak penulis baru dari luar negeri memberikan karya mereka yang unik dan menarik melalui Program Perekrutan Penulis Baru dan kompetisi "Novel ini Luar Biasa!". Dengan ini, Pemimpin Redaksi meyampaikan terima kasih sebesar-besarnya kepada para penulis dari berbagai negara untuk dukungannya pada industri novel ringan di Inazuma, dan juga untuk Tuan Hiiragi Shinsuke dari Kanjou Commission karena telah membuat karya-karya penulis ini dapat menyapa para pembaca di Inazuma.

Seperti yang diketahui, banyak pendekar asing yang berkelana di Inazuma sebelum Dekrit Sakoku diberlakukan. Hamavaran adalah salah satunya, dia datang jauh-jauh dari negara tropis Sumeru ke Inazuma untuk menegakkan keadilan. Kisahnya tidak terdengar di zaman pemerintahan Yang Mulia Ogosho. Namun berkat tulisan temanku, Pursina, kisah ini menemukan kehidupan kedua.

Kalau begitu, tanpa basa-basi lagi, kami persilakan pembaca untuk menikmati "Perang Hamavaran".