Di Utara Boar Forest terdapat lahan dingin yang membentang.
Saat itu, lahan itu belum terjamah oleh Barbatos yang senang bermain, sehingga lahan itu tetap terselimuti salju dan es.
Setiap makhluk yang tinggal di lahan itu kakinya terbeku:
"Dingin, dingin! Aku tidak tahan lagi! Cakarku akan retak oleh dingin!"
Bahkan King Boar yang sangat berani pun tidak tahan menghadapi lahan dingin itu:
"Oink, oink, oink! Moncongku beku dan menjadi ungu!"
Tetapi di sana terdapat seekor serigala kecil, yang hidup sebatang kara.

(Terdapat tulisan anak kecil di bawah: "papa, kenapa serigala cakarnya gapapa?")