Inspeksi dalam beberapa tahun terakhir menunjukkan bahwa produksi air Kebun Pairidaeza telah menurun dan oasis luar menunjukkan tanda-tanda penyusutan. Nona Ferigees juga menjadi semakin lemah dan tidak lagi menjawab panggilan kami.
Mungkin ini adalah masalah mesin yang sudah tua. Jika demikian, maka harus ada solusi ... Semua kebijaksanaan yang kita miliki berasal dari Raja Deshret. Karena itu kita harus terus berdoa dan membaca teks dan diagram kuno ....

... Pecahan Jinni yang ditanam di cangkang luar konstruksi mesin jauh lebih efisien dibandingkan mesin irigasi tradisional. Tidak lama lagi teknologi ini juga akan digunakan secara luas dalam mengatur penyimpanan air.

... Memo Pertanyaan: Apakah Jinni juga bertambah tua setiap tahunnya?