Rasanya aneh memasukkan surat ke dalam kotak surat yang kubuat sendiri, tapi aku akhirnya menemukan jawabannya.

Awalnya aku pikir jawaban dari ramalan "bunga yang tidak ada di dunia ini" adalah bunga yang diciptakan dengan alkimia. Tapi setelah dipikir lagi, aku menyadari kalau daripada menciptakan tanaman asli, perangkat berbentuk bunga yang diciptakan dari produk alkimia mungkin lebih cocok.

Karena itu kesimpulanku adalah jam berbentuk bunga.

Usia hidup panjang berpapasan dengan jam dan bunga, aliran waktu menjadi saksi atas pertumbuhan daun dan menggerakkan arah jarum waktu.

<right>Sucrose</right>