(Halaman yang ada di catatan penelitian, tidak tahu kenapa disobek oleh penulisnya dan disembunyikan di sini.)
... Sepertinya masih memungkinkan untuk memperbaiki sistem persenjataan mesin raksasa ini menggunakan komponen yang dikumpulkan dari mekanisme yang telah ditinggalkan, tapi aku hanya membuat pengukuran dasar untuk saat ini agar tidak menarik perhatian anggota tim lainnya. Eksperimen lanjutan harus dilakukan di kemudian hari ....
... Hal-hal yang disebut sebagai "Aliran Suda" oleh para sage tidak lain adalah produk pengendapan yang disebabkan oleh gangguan elemen. Untuk berpikir mereka menggunakannya sebagai inti dari segel ... sangat konyol ....