- Volume Mondstadt -
Edisi Khusus Majalah Geografi Teyvat - Perjalanan Alice di Mondstadt

Dadaupa Gorge

Populasi tiga klan Hilichurl yang terletak di bukit ini tidak terlalu banyak. Bagaimana kalau kita bangun sebuah kandang putar yang berbentuk bola di tengah-tengahnya, dan masukkan semua Hilichurl ke dalamnya? Mungkin dengan begitu kita bisa menyokong tenaga listrik Mondstadt setidaknya 5 tahun. Dan bayangkan kalau kita bisa menggiling Hilichurl yang sudah tua atau terlalu lemah menjadi makanan, dan memberikannya pada Hilichurl lain, mungkin nantinya kita bisa mendirikan mesin pembangkit daya listrik yang bahkan bisa menyokong listrik pabrik besar seperti yang ada di Snezhnaya!
Kurasa, hal ini bisa dilaksanakan.
Waktu aku memberi tahu ideku kepada nona Lisa, dia menatapku untuk waktu yang lama, kemudian perlahan mengganti topik dengan elegan.

Starsnatch Cliff

Menurutku, Archon Anemo sungguh sesosok dewa yang terlalu bebas. Kalau aku, aku tidak akan membiarkan teritoriku begitu berantakan dengan tanah-tanah yang bergelombang seperti ini. Dengan meletakkan beberapa peledak di tempat yang tepat, bahkan bukit seperti Starsnatch Cliff bisa dihancurkan menjadi debu dalam hitungan detik. Dengan daratan yang lebih datar, Mondstadt pasti akan terlihat lebih rapi dan teratur.
Sayangnya kapten kavalri itu menolak usulku mentah-mentah. Bahkan dia melarangku mendekat ke Starsnatch Cliff.

Windrise

Ini adalah tempat satu-satunya di Mondstadt yang cukup datar, di tengahnya berdiri sebuah pohon ek yang sangat besar. Menurut legenda, ini adalah tempat Vennessa naik ke Celestia, tapi selama ini aku mencari-cari, aku sangat yakin tidak ada alat pelontar apa pun di tempat ini.
Aku bahkan melakukan eksperimen dengan beberapa Hilichurl yang kutangkap, tapi jarak lontar terjauh dari sini hanya sampai ke rumah pemburu di Springvale, mengecewakan.

Falcon Coast

Eksperimenku yang gagal menimbulkan sedikit keributan di Springvale, dan nona Jean dari Knights of Favonius mengutus seseorang untuk mengawasiku. Jadi sekarang aku hanya bisa jalan di sekitar Falcon Coast, tempat ini membosankan sekali. Di sini hanya ada elang-elang yang terbang di langit, dan Anemo Slime yang menggembungkan pipi mereka, membosankan sekali! Tidak ada apa-apa yang bisa kulakukan!
Tapi di satu sisi, anak-anak senang sekali bermain dengan wanita Outrider yang mengawasiku.

Whispering Woods

Lagi-lagi sebuah hutan di Mondstadt. Outrider bernama Amber ini sepertinya cukup mengenal tempat ini. Dia punya sebuah boneka peledak yang dia bawa ke mana-mana, boneka itu sangat menarik perhatianku. Dengan cukup modifikasi, aku bisa meningkatkan daya ledaknya sampai menghanguskan hutan ini, atau bahkan menghancurkan gunung-gunung batu di sini.
Sepertinya usulku membuatnya sedikit takut, tapi boneka mainan miliknya yang bisa meledak, aku tidak pernah terpikirkan sebelumnya.
Lain kali, aku juga akan coba membuatnya.

Brightcrown Canyon

Akhirnya aku membasmi penguntit dari Knights of Favonius. Lembah yang kutemukan di pantai timur laut Cider Lake masih dijaga oleh mekanisme kuno, namun para prajurit yang bertanggung jawab menjaga jalan untuk Raja Gales tidak dapat ditemukan. Yang tersisa kini hanyalah para Hilichurl bodoh dan penjaga mekanisme yang diam.
Eksperimenku untuk mengendalikan penjaga reruntuhan dengan Hilichurl juga gagal. Penjaga reruntuhan hancur berantakan, dan... Hilichurl yang diikat di atasnya juga tidak karuan... reruntuhannya juga... hancur sebagian.

Stormterror's Lair

Brightcrown Canyon mengarah ke reruntuhan kota kuno yang dibangun oleh Raja Gales yang kejam, Decarabian. Kota dibuat berbentuk melingkar. Sepertinya setiap penduduk kota telah diatur untuk berlokasi di lingkar dalam dan luar. Tepat di tengah kota berdiri sebuah menara tinggi di mana Raja Gales tinggal.
Kerajaan yang sebelumnya diduduki oleh raja yang kejam, dan berusaha mengontrol kehidupan semua orang, kini hanya tersisa reruntuhan yang tak berarti.
Aku meledakkan beberapa koridor agar orang-orang bisa memanjat gedung dengan mudah. Kelihatannya hasil akhirnya cukup berguna, juga membuat reruntuhan ini terlihat semakin tua.