Night Mother dipercaya sebagai sumber dari segala dosa, dan Land of Night adalah wujud yang tercipta dari kejahatan hatinya. Night Mother yang keji, tidak memiliki hati, ataupun mulut untuk berbicara, dia mengawasi Land of Night, dan hukumannya selalu datang tanpa diduga. Satu-satunya hal yang sangat dibencinya adalah cahaya bulan yang terkadang menembus awan-awan, dan menyinari kegelapan di daratannya.
Moonlight Forest adalah satu-satunya tempat yang terbebas dari kuasa Night Mother. Hanya di sinilah orang-orang dapat bermandikan cahaya bulan, dan menikmati kehidupan yang dikaruniakan oleh cahaya itu. Semua yang terlahir di Moonlight Forest memiliki kulit yang indah, rambut yang berwarna terang, dan bola mata yang berwarna biru muda. Mungkin hal ini dikarenakan kurangnya cahaya yang menyinari mereka, membuat rupa mereka sangat berbeda dari makhluk-makhluk lain yang menyelimuti sisi lain hutan.
