Dahulu kala terdapat seorang penyihir wanita yang melahirkan sepasang kembar perempuan.
Namun keluarga penyihir tidak dapat membesarkan dua generasi yang sama secara bersamaan. Itulah harga yang harus mereka bayar, untuk kekuatan sihir yang mereka miliki.
Kekuatan kegelapan penyihir ini sudah mencapai puncaknya. Dia pun mengorbankan kekuatan hidupnya sendiri agar dapat melindungi nyawa dua anaknya.

Momen indah memang tidak berlangsung selamanya. Saat kekuatan kehidupan sang penyihir sudah di ambang batas, itu berarti kematian akan datang menyapa.
Penyihir itu telah dibebaskan dari keabadian, meninggalkan kakaknya Nottfriga dengan segala tanggung jawab. Nottfriga menyalahkan dirinya sendiri atas kematian adiknya Magdalene.
Untungnya Nottfriga mewarisi bakat sihir hitam milik penyihir itu. Dengan dirinya sebagai wadah, Nottfriga pun memanggil roh Magdalene dengan sihir rumit dan mantra pemanggilan yang sulit dibaca.
Dia membaca seluruh buku berlapiskan kulit binatang yang ditinggalkan penyihir di menara tinggi, menggabungkan sihir hitam dan ilmu alkimia untuk menciptakan sebuah wadah. Meletakkan jiwa tersebut ke dalam wadah dan membangkitkannya kembali — sihir terlarang ini bukanlah hal yang mudah, apalagi Nottfriga tidak pernah menerima pelatihan sihir yang layak.
Obsesi Nottfriga terhadap Magdalene membuatnya berhasil menemukan solusi, dan dia pun mengubah tubuh tersebut menjadi gelang ular yang dikenakannya di pergelangan tangan. Lalu dia pun memulai petualangan.

"Adikku tersayang, setelah semua ini berakhir, kita tidak akan terpisahkan lagi..."