(Prasasti di tablet batunya terbagi menjadi dua. Bagian pertama terlihat kuno dan penuh dengan bekas sayatan pedang. Bagian kedua terlihat sangat berantakan, tidak tahu siapa yang meninggalkannya.)
Tulaytullah ... tempat Goudarz berada ... dengan pemberontak yang mengibarkan bendera Khagan ... selama tiga hari, tidak terlihat siapa yang akan menjadi pemenang, tetapi dengan kemunculan fatamorgana secara tiba-tiba yang membantu Goudarz, dia berhasil memukul mundur para pemberontak ....
yang tinggal di Gurabad ... mendengar kabar tersebut dan melarikan diri ke ujung dunia, di mana angin tidak dapat mengejar mereka, untuk menghindari kejaran dari ... sang Penguasa ...
Goudarz meninggalkan "Kota Safir" Tulaytullah ... dan dengan meriah memasuki kota Gurabad, tempat angin telah lama bernyanyi,
Dan meminta penduduk Kota Tujuh Menara untuk kembali.

Era pemberontakan Khagan ... telah berakhir. Goudarz kembali menggunakan ... namanya sendiri, dan mendeklarasikan dirinya sebagai Raja Saleb Dowleh.
Al-Ahmar memanifestasikan Raja Saleb Dowleh, memberinya ilusi dan memperkuat klaim atas kerajaannya ....
memutuskan untuk mendeklarasikan pekerjaan sipil dan menyebarkan patung Al-Ahmar secara luas ....
Selama sepuluh tahun setelah kemenangan besar itu merupakan era yang luar biasa, yang dinamakan sebagai "gerimis saat matahari terbenam".

Pada tahun tersebut, kota Twenty-Nine Deys telah memberikan penghormatannya dan membuat perjanjian suci untuk berhenti menyerang tanah kerajaan Raja Saleb Dowleh dan menandatangani pakta persahabatan sejati ... Raja Saleb Dowleh yang murah hati juga berjanji untuk tidak menjarah tanah dan penduduk mereka sebagai gantinya ....