Seperti yang kamu tahu, aku orang yang jarang berbohong. Ini ada hubungannya dengan latar belakangku. Sebagai penghuni padang pasir yang sudah tinggal di Akademiya sejak kecil, jadi situasiku cukup aneh. Ini membuatku sulit mendapatkan kepercayaan orang lain, dan akan semakin sulit kalau aku tidak jujur. Jadi aku belajar untuk berbicara lebih sedikit dan cuma mengatakan yang perlu dikatakan.

Mengungkapkan misteri di balik ramalan ini bisa berbahaya. Kalau kamu memerlukan seseorang yang tidak pernah berbohong, aku bisa membantumu.

<right>Cyno</right>