Akomodasi: Salah satu properti Tuan Goth lainnya (Prioritas)/area penerimaan tamu Adventurers' Guild (Rencana Cadangan, menunggu konfirmasi).
Makanan: Makan bersama pada hari pertama, setelah itu semua bebas makan di restoran dan kedai mana pun di dalam kota. Selain itu, fasilitas katering mandiri akan disiapkan di penginapan.
Aktivitas: Dengan mempertimbangkan minat tamasya tamu kami, aku, Sucrose, Timaeus, dan beberapa Knights of Favonius dapat menemani mereka untuk jalan-jalan. Pembagian kelompok dapat dilakukan jika diperlukan.
Suvenir: Dapat dikumpulkan dengan berbagai cara, misalnya seperti dari With Wind Comes Glory, pengumpulan di alam liar, produksi alkimia, dan kerajinan tangan.
Pengamatan Ilmiah: Utamakan pada botani.
Urusan Resmi: Belum diperlukan.
