Catatan Cuti

Pekerja yang dikirim ke kota Gurabad.
Atas perintah Parvezravan, sang Semangat Jaya, dan dengan belas kasih Al-Ahmar, kami bisa membangun kemah di tempat ini untuk berlindung dari yang jahat dan yang bengis.

Harus dipastikan bahwa upahnya mencukupi, pasokan dan distribusinya lancar, sehingga para pekerja juga dapat memenuhi kebutuhan pangan, sandang dan perlindungan diri sendiri.
Harus dipastikan bahwa para peneliti hukum, tentara, dan dokter harus tersedia untuk bisa menangani cedera terkait pekerjaan, perselisihan, dan tuntutan hukum yang timbul dari hukuman fisik.
Harus dipastikan bahwa ada toko, asrama, klinik, tavern, dan kuburan di lokasi konstruksi untuk berjaga-jaga jika terjadi sesuatu terhadap para pekerja.
Upah para pekerja harus dibayar dalam kertas alang-alang yang akan dihancurkan dalam batas waktu, dan pengirimannya tidak boleh ditunda.

Kirim yang kuat untuk membangun tembok tinggi untuk perkemahan.
Kirim yang terampil untuk menggali lubang untuk perkemahan.
Kirim yang bijak untuk menyiapkan menara tinggi sebelum musuh datang.
Kirim yang teliti untuk menempa pedang dan tombak untuk para pemberani yang akan datang.
Dimulai dari hari pertama penggalian hingga pedang yang terakhir ditempa, seharusnya tidak lebih dari dua puluh hari.

Desas-desus telah tersebar seperti angin dan pasir terbang ke seluruh kota Gurabad, tentang seorang murtad dalam topeng kuningan yang diam-diam mengumpulkan kaki tangan di oasis dan mencoba membuat upaya yang sia-sia untuk menantang Parvezravan.
Pengkhianat ini sudah menjadikan pasir kuning dan matahari yang terik sebagai musuhnya dan memanggil para kaki tangan setiap tujuh hari sekali. Tindakan pencegahan harus dipersiapkan.

Mengukir alasan kemalasan,
agar generasi yang selanjutnya mengetahui bahwa perilaku yang tidak masuk akal seperti itu,
dan agar orang yang paling malas pun bisa tersadar bahwa "Bekerja adalah dasar dari kebebasan."

....

Hari kedua
Ada tiga orang tersedak karena pasir kuning yang beterbangan dan mengambil libur satu hari.

....

Hari kesembilan
Ada sepuluh orang terbakar oleh cahaya matahari yang terik dan mengambil libur satu hari.

....

Hari keenam belas
Ada dua belas orang tersedak karena pasir kuning yang beterbangan dan mengambil libur satu hari.