"Semua Dodoco cepat atau lambat akan mengikuti angin dan menunggangi ombak untuk bertualang" ujar seorang ibu yang lembut dan cantik sekali waktu.
Dan betul seperti yang dia prediksikan, Dodoco kami senang sekali waktu sahabatnya — Klee, memutuskan untuk pergi bertualang ke tanah guntur dan kilat.
Memang, Dodoco suka sekali makan di restoran Good Hunter dengan Klee, sambil mendengarkan nyanyian para penyair.
Tapi Dodoco lebih suka lagi menghitung banyaknya bintang di langit dengan Klee, sambil merangkai bunga.
Karena, "Semua Dodoco cepat atau lambat akan mengikuti angin dan menunggangi ombak untuk bertualang".

Kalau mau sampai ke tanah guntur dan kilat yang jauh, bukan cuma harus melewati badai, tapi juga harus menyeberangi lautan.
Nah, Dodoco sih tidak takut angin badai, karena angin kan berkat dari Archon Anemo.
Dodoco tidak takut ombak yang bergulung-gulung karena dia anak yang pemberani.
Tapi Dodoco tidak rela kalau Klee yang harus menghadapi bahaya.
Soalnya sahabat harus saling melindungi. Klee dan Dodoco kan sahabat.
Dodoco tidak mau berpisah dengan Klee.
Tanpa Klee, semua petualangan akan menjadi seperti Sweet Flower yang tidak bisa mekar, sepi dan menyedihkan.
Semuanya tidak akan bermakna sekalipun Dodoco bisa menjelajahi setiap inci tanah yang ada di Teyvat, mengarungi setiap riak air yang ada di sungai.
Jadi, kenapa harus ragu lagi?! Ayo berangkat — Dodoco bakal naik kapal dan pergi bertualang bersama sahabatnya, Klee!
Naik kapal berarti tidak bisa terbang bebas di angin, dan tidak bisa berenang bebas di laut.
Tapi bisa lihat senyum Klee dan dengar cerita Kak Albedo.
Ya ... masih okelah!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

Di Inazuma — tanah guntur dan kilatnya Raiden, bunga dan tanaman warnanya ungu, ikan dan burung juga ungu, semuanya ungu.
Kalau semuanya mau dilukis, bisa-bisa cat Kak Albedo juga tidak bakal cukup deh.
Sayangnya Kak Albedo tidak sempat melukis bareng Klee dan Dodoco.
Kak Albedo sudah besar, dan orang besar kadang banyak urusannya sendiri.
Tapi untungnya, Dodoco masih punya Klee, hehehe!
Klee selalu kepikiran buat main yang asyik-asyik, Dodoco jadi tidak pernah bosan loh kalau lagi bareng sama Klee.

Klee punya banyaaak teman di Inazuma. Ada Kak Honorary Knight, Paimon, sama Kak Yoimiya.
Semuanya ikut Dodoco menjalani petualangan yang paling menyenangkan di Inazuma.
Yiiiha, petualangan besar!

Kak Honorary Knight menggendong Dodoco naik ke Gunung Yougou yang tinggi sekali.
Semua orang capek sehabis naik gunung, lalu rebahan di bawah pohon Sacred Sakura.
Waktu bangun, semua tumbuh sayap mirip Tengu.
Sayap Klee warnanya merah, punya Kak Yoimiya warnanya emas, dan sayapnya Kak Honorary Knight warna biru.
Paimon bisa terbang tanpa sayap, jadi Paimon tidak tumbuh sayap.
Sayap semua orang terbentang bersama, dan angin kencang bertiup.
"Wuuush", bikin rambut Kak Miko berantakan.
Gawat, ayo kabur kalau tidak mau dimarahi Kak Miko, cepat!

Petualangan besar sangat menyenangkan, tapi ... *krucuk* Perut Klee keroncongan.
Duh, kok bisa lupa ya. Camilan itu kan bagian penting dari petualangan!
*nyam* Akhirnya semua orang beli Dango, dan kami makan — Hmm, rasanya enak sekali.
Dodoco dan Paimon cepat sekali menghabiskan bagian punya sendiri. Setelah kenyang, Dodoco melihat Klee yang lagi tersenyum dan rasanya ....
Bertemu Klee dan yang lainnya itu adalah hal yang paling membahagiakan yang bisa Dodoco pikirkan!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B01/>

Ah, hampir lupa satu hal penting. Kalau kamu baca ini, artinya kamu juga sudah ikut bertualang!
Bertualang, tertawa, makan, semuanya dalam suasana kebersamaan. Buat kamu yang sudah melakukan hal ini bersama-sama, kamu pasti sudah jadi teman baiknya mereka.
Nah, sekarang ayo lihat kembang api buatan Kak Yoimiya.

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B02/>

Waktu semua orang menonton kembang api dengan gembira, Kak Yoimiya bilang begini,
"Selama imajinasi kita tidak buntu, maka hati kita juga sebenarnya sudah lebih bebas dari apa pun."
Terus Klee bilang menyahuti, "Kita sahabat yang tidak terpisahkan."
Lihat, Dodoco senang sekali ada di sini sama sahabat-sahabatnya.
Sekarang kan kamu juga sudah jadi teman baik Dodoco, jadi nanti kamu juga pergi ya. Bertualanglah bersama-sama dengan semua orang!
