- Volume Liyue -
Edisi Khusus Majalah Geografi Teyvat — Perjalanan Alice ke Liyue

Dihua Marsh

Dari Utara membentang, Bishui River telah menjadi lahan basah. Jika kamu melihat ke arah selatan Stone Gate kamu akan melihat rawa Silvergrass sejauh mata memandang. Di titik paling selatan rawa terdapat sebuah penginapan yang duduk di atas batu raksasa. Itu adalah Wangshu Inn, titik tertinggi dari seluruh rawa. Dari sana, lihat ke Selatan dan kamu akan melihat Guili Plains. Kamu juga bisa melihat Guyun Stone Forest dari seberang laut. Juga - ada orang aneh yang menginap di penginapan di lantai paling atas. Kurasa aku belum pernah mendengarnya mengucapkan sepatah kata pun.
Makan siang di penginapan sungguh lezat. Dapurnya dilengkapi dengan peralatan yang bagus, sempurna untuk melakukan percobaan kimia.
Berbicara mengenai percobaan kimia, aku mempunyai beberapa hal baru untuk dicoba mengenai katalis ledakan. Jika semuanya lancar, aku akan menghabiskan beberapa hari ke depan di sini lalu pergi ke Guili Plains.

Guili Plains

Pada akhirnya, aku pergi ke Guili Plains beberapa hari lebih cepat daripada rencana semula.
Sejarah mengatakan sebelum Perang Archon, daerah ini adalah daerah pasar yang berkembang.
Para rubah dan burung pipit liar sungguh menakjubkan, bulu mereka memancarkan cahaya yang khas. Tapi aku dengar mereka juga bisa menjadi sangat mengganggu. Penduduk lokal Liyue mengeluh bahwa mereka kerap kali memakan buah persembahan untuk Geo Archon. Aku penasaran apakah buah tersebut mempunyai aroma yang harum ketika dipanggang?
Mereka menjalankan operasi yang ketat di pos pemeriksaan di jalan utama, tapi para penjaga yang bekerja di situ sangat ramah. Aku membuat sebuah ramuan dari tumbuhan lokal dan memberikannya kepada salah satu dari mereka yang gagap - itu menyembuhkannya, tapi mempunyai sedikit efek samping. Sekarang dia tidak bisa berhenti untuk meniru setiap orang yang datang. Tidak hanya yang mereka katakan tapi juga cara mereka mengatakannya. Sungguh sangat mirip.

Jueyun Karst

Seseorang berkata padaku bahwa di suatu tempat berkabut di puncak Jueyun Karst hidup seorang Adeptus, lokasi yang sama persis di suatu tempat di antara lautan awan. Semua ahli tanaman obat dari Liyue berkata mereka pernah melihat alam para Adeptus saat masa kejayaannya terpampang di depan mata sendiri di antara awan. Berdasarkan pengalaman pribadi, aku bisa mengatakan bahwa terlalu banyak mengonsumsi jamur jenis tertentu dapat menyebabkan penglihatan yang serupa.
Arena di sini sangat memesona. Begitu banyak pilar batu terlihat seperti milik mereka jatuh di dalam tanah, tidak di puncak gunung sini. Seharusnya ada waduk di bawah tanah sini. Sebagian dariku berandai-andai jika semua air kering, Apakah Jueyun Karst akan kembali ke dasar laut tempat dia berasal?
Teman seperjalananku Zhongli adalah orang paling keras kepala yang pernah kukenal, tapi dia tampaknya menyukai teori ini. Dia tidak bisa berhenti tertawa.
Benar-benar orang yang aneh.

Yaoguang Shoal

Aku telah mendengar bahwa sering kali kabut datang dari laut ke Yaoguang Shoal, dan saat kabut menjadi pekat kamu bahkan tidak bisa melihat tanganmu sendiri ketika kamu merentangkan lenganmu. Sayangnya, aku tidak bisa tiba tepat waktu di sana untuk melihat pemandangan berkabut itu. Sungguh sangat disayangkan.
Begitu banyak kerang yang cantik di pantai. Aku penasaran berapa banyak dari mereka yang sudah ada di situ sejak zaman perang Archon? Aku menggabungkan beberapa dari mereka untuk membuat kalung, tapi sayangnya nelayan dari penginapan menduduki dan merusaknya. Setiap kerang, hancur oleh pantatnya. Tidak ada yang tersisa...
Tidak hanya itu, tapi karena dia melukai dirinya sendiri akibat pecahan kerang yang hancur itu, aku harus membayar biaya pengobatannya.
Cangkang siput laut raksasa berdiri di pantai tempat Bishui River memasuki laut. Seorang wanita tua yang baik hati tinggal di dalamnya. Keluarganya katanya berlayar ke sini menggunakan sebuang cangkang kerang raksasa dan dia menghabiskan waktunya untuk menyelamatkan orang yang karam di laut dan terdampar di pantai. Aku rasa menggunakan cangkang kerang raksasa sebagai perahu akan membuatnya lebih mudah untuk menyelamatkan orang-orang dari laut.
Tapi setelah aku kehilangan kendali atas prototipe perahu kerang yang ketiga dan meledakannya, wanita tua baik hati itu memutuskan untuk tidak menyelamatkanku lagi.

Guyun Stone Forest

Di sinilah tempat Geo Archon mengalahkan monster laut. Beberapa tiang batu besar yang menembus dasar samudra masih menjulang di atas permukaan laut, meskipun banyak yang patah sejak lama. Pilar batu segi enam terbentuk dari energi Geo, cukup menarik untuk dilihat. Dilihat dari atas, bisa dikatakan bahwa mereka sengaja diatur dalam bentuk yang sekarang untuk membuat bentuk tertentu di permukaan laut. Mungkin itulah alasan sebenarnya Geo Archon menutup kehancuran di dasar laut dengan tiang-tiang batu? Ataukah ini hanya lelucon belaka?
Zhongli dari Pelabuhan Liyue terlihat mempunyai pengetahuan yang sangat luas mengenai cerita rakyat Liyue, tapi aku sebenarnya tidak pernah melihat dia datang ke sini. Aku bisa melihat penginapan Wangshu dari kejauhan. Aku berani bertaruh bahwa si aneh yang bertemu denganku terakhir kali masih menatap ke arah sini sekarang.
Aliran garis tanah di sekitar sini terlihat unik di seluruh Liyue. Jauh lebih dinamis, agak tidak stabil... Seolah kekuatan yang hebat dan tanpa henti bergerak di suatu tempat di dalam laut. Mungkin itu adalah monster laut yang dikalahkan, masih menggeliat di dasar laut.