Surat:
Seandainya saja aku bisa menyampaikan pesan ini dengan langsung.
Aku minta maaf jika surat ini dibuat dengan tergesa-gesa dan kuharap surat ini tidak mengganggumu.
Lagi pula, ini adalah pertama kalinya aku memberi undangan kepada orang asing.
Bukan suatu kebetulan bahwa kita bisa bertemu sekarang.
Karena itu,
Aku harap kamu bersedia bertemu denganku malam ini, di bawah cahaya rembulan yang bersinar.

Kamu tidak perlu mengkhawatirkan para pengawalku. Aku akan menemukan cara untuk mengalihkan perhatian mereka.
Aku sangat menantikan kedatanganmu.