...
Pada pagi hari, kami menerima peringatan dari Kelompok Nagarjuna. Mereka menyuruh kami untuk berbalik arah dan segera pergi dari tempat ini. Tidak ada yang bisa dilihat di padang pasir di daerah utara. Beberapa pengawal dari padang pasir mulai goyah, benar-benar orang yang percaya takhayul ... Kapten Parshid bermaksud untuk bernegosiasi dengan pemimpin mereka, tapi apa Kelompok Nagarjuna menjunjung tinggi kebenaran seperti kami? Setidaknya aku merasa ini bukan ide bagus, tapi karena dia sudah putuskan ....
...
Kapten Parshid tertembak oleh busur, rekan-rekannya juga terluka parah saat mereka kembali ... Para pengawal padang pasir itu sudah siap-siap untuk bertempur. Kamp dipenuhi dengan atmosfer yang berbahaya ... Ternyata orang-orang itu memang tidak terlalu mudah diajak bicara ....
...
Luka Kapten Parshid lumayan parah, mungkin ada racun di ujung anak panahnya ....