
Suku Meaty gemar berpesta. Mereka membangun kandang boar di tengah pemukiman mereka dan menugaskan seorang penggembala boar untuk mengawasinya. Di atas tungku alami yang dibuat dengan Pyro Slime, mereka merebus daging boar dalam satu panci besar dan setiap anggota suku makan dari situ sesuai dengan kebutuhan mereka.
Hal yang paling mencolok dari suku ini adalah arena tempurnya. Mereka yang menginjakkan kaki di arena mengerti bahwa menerima undangan terbuka artinya setuju untuk bertarung, dan mereka yang diusir dari situ akan dicaci maki oleh seluruh anggota suku.

Suku Sleeper selalu tidur di setiap ada kesempatan. Mereka membangun lingkungan yang kondusif untuk tidur, terdiri dari gubuk kayu yang sederhana dilengkapi bulu binatang yang halus sebagai kasurnya. Merekalah yang paling licik dan jahat dari para suku Hilichurl, dan kapasitas mental mereka yang di atas normal mungkin efek dari kualitas tidur mereka yang luar biasa.

Suku Eclipse adalah yang paling misterius di Mondstadt. Mereka menghargai kekuatan iman yang misterius lebih daripada otot dan otak. Tidak seperti kepercayaan masyarakat Hilichurl pada umumnya yang percaya pada kekuatan elemental, objek yang mereka sembah tampaknya merupakan simbol sederhana seperti lambang gerhana. Shaman mereka lebih kuat daripada suku lain. Di tengah-tengah pemukiman mereka, anggota suku lain membuat singgasana yang megah untuk Shaman yang paling tangguh yang dapat memimpin mereka.
