(Buku catatan lama, seseorang dengan tulisan tangan yang rapi menulis pesan di atasnya ...)
Tidak tahu apakah akan ada orang lain yang membaca, tapi ....
Dam dam dam! Selamat, selamat! Kamu telah menemukan catatan bunuh diri!
Wah, tapi apa ini sesuatu yang patut diberi selamat? Bagaimanapun aku sangat senang kalau bisa dibaca orang lain, anggap saja akulah orang yang diberi selamat itu.
Singkatnya, seperti ini kira-kira cerita ringkasnya. Sewaktu aku bertualang di pulau ini aku terkurung di ruangan ini, aku sama sekali tidak bisa menemukan caranya untuk keluar.
Makanan dan ide semuanya tidak ada lagi, habislah sudah.

Di saat seperti ini aku teringat Linda, kekasih tercintaku sewaktu tinggal di Mondstadt. Sialnya, aku tidak akan menjadi petualang kalau punya kekasih.
Yang teringat sebelum aku berangkat adalah perkataan bibi. Dia bilang aku gampang sakit sejak kecil, tubuhku tidak lincah, tidak pintar, mudah tertipu ... Kalau jadi seorang petualang, ya bisa jadi tidak bisa kembali lagi begitu berada di tempat asing.
Waktu itu aku marah sekali, tapi sekarang aku coba pikir-pikir lagi, bibi waktu mengatakan itu suaranya sangat sengau. Mungkin saja ia menahan tangis kuat-kuat saat mengatakannya ... Tapi mungkin juga karena ia flu sehari sebelumnya, hahaha.

Sekarang barulah menyesal, apakah masih keburu buat jadi petualang.
Awalnya memang karena aku sangat merindukan petualangan, tapi sudah bertahun-tahun aku belum juga melihat pemandangan yang hebat, uang yang didapat juga tidak cukup untuk hidup.
Bagaimana, ya ... setelah menjadi petualang, aku baru sadar kalau kenyataan hidup sama sekali berbeda dengan hidup glamor dan menggairahkan seperti apa yang orang awam pikirkan.
"Hidup di dunia ini tidak ada yang namanya jalan pintas, siapa pun dia pasti punya rasa sakit yang tak terucapkan."

Bicara tentang penyesalan, menyesal juga tak ada gunanya. Entah seperti apa hidup yang dipilih, masing-masing pasti ada penderitaan yang berbeda, karena penderitaan itu jugalah ada kebahagiaan tersendiri yang bisa didapatkan.
Bisa dikatakan, sekarang aku bahagia. Ah tidak, abaikan saja, tidak sebahagia itu juga.
Ah ... gawat, kesadaranku mulai berkurang. Huhu, aku sangat ingin makan Sweet Madame di Mondstadt ... Setidaknya berikan aku seporsi Sweet Madame ....

Wolfgang