... Akhir-akhir ini badai pasir lebih sering terjadi. Aku harap semua penduduk desa dapat bekerja sama melakukan pengerukan sungai agar penyumbatan oleh pasir dan kerikil tidak terjadi ....
Percetakan Uang Raksasa, Dermaga Kerajaan, dan Biro Perakitan Konstruksi membutuhkan pekerja keras yang mengenal pekerjaan saluran pipa dan kondisi kehidupan terkait. Upah bulanan dimulai dari 30 hingga 50 perunggu (tergantung pada ruang lingkup pekerjaannya).
... Semua cerita tentang "Jinni Liloupar" ini tidak lebih dari rumor tak berdasar. Berhati-hatilah dan tetap waspada! Jangan sampai tertipu!
