... Mesin beroperasi terlalu cepat dan terkadang dapat melukai orang dengan serius. Tapi mesin-mesin ini sangat berharga, sementara tenaga kerja bisa dengan mudah diganti ....
... Satu malam lagi tanpa tidur. Mahrak berkata dia mendengar teriakan dari pabrik. Tapi para orang tua mengatakan bahwa itu adalah lolongan pecahan Jinni ....
... Apakah Jinni juga bisa merasakan penderitaan? Apakah mereka juga membenci pekerjaan tanpa akhir ini seperti kita?
... Mahrak berkata bahwa dia melihat seorang wanita di dalam pabrik di tengah malam, berpakaian seperti gadis penari di Festival Sabzeruz, tapi juga terlihat seperti ibunda para Jinni ... Dan ketika dia datang, semua mesin itu terdiam ....
...
... Namanya adalah Liloupar. Dia mendatangi kami, bernyanyi untuk kami, dan menemani kami ....
... Dia dapat menyembuhkan kelelahan dan luka kami, dan bahkan dapat menyembuhkan jari yang hilang atau anggota tubuh yang direnggut mesin kejam ....
... Dia juga mengatakan bahwa dia hanya bisa menyelinap di antara kami secara diam-diam ketika bulan bersinar, atau berkat pennyembuhannya tidak akan bekerja ....
... Mahrak dibawa pergi oleh orang berbaju zirah. Itu salahnya sendiri karena dia bermulut besar ....