<image name=UI_LostForestMap />

Wahai pengembara yang kurang beruntung, apa yang membawamu masuk ke gua ini?
Apakah karena mendengar kisah Hasad Si Petualang Emas?
Ketahuilah, kisah yang dunia ceritakan hanyalah satu per seribu saja dari kenyataan yang kualami.
Hanya para dewa gurun tanpa nama sajalah yang tahu nasib buruk apa yang telah menimpaku.
Rahasia kuno yang belum pernah dilihat orang,
Yang menjatuhkan tiga kutukan dikali tiga kutukan ke atasku,
Demikian aku menjadi pembawa pesan bagi makhluk yang tak kasat mata.

Roh jahat yang mengawasiku dari dalam bayangan, menyuruhku memberikan tiga tantangan.
Sembunyikan harta yang diambil dari kota tembaga terkutuk,
Jikalau penasaran dan ketamakan melampaui rasa takutmu,
Ikutilah jalan yang pernah kulalui dahulu.

Menembus terowongan kelam, menuju tempat yang cemar,
Tempat terdengarnya ratapan dan gertakan gigi.

Nyalakan api sesuai urutan,
Seperti sebagaimana mulanya ketika engkau tiba,
Maka kutukan tak berkesudahan akan diluputkan daripadaku.