Banyak yang belum pernah mendengar suaranya, dan bahkan mereka yang mendengar tidak tahu bahwa itu adalah dia, tapi dia tetap mendengar keinginan mereka. Banyak yang belum pernah melihat wajahnya, dan bahkan mereka yang melihatnya tidak tahu bahwa itu adalah dia, tapi dia tetap mengawasi mimpi mereka. Karena sedikit orang yang menceritakan dengan baik kisah yang mereka dengar dari jauh, jarang ada orang yang mengajarkan kebenaran yang telah mereka ramalkan dengan jelas. Bahkan sekarang ini, kehendaknya menembus semua hal, dan dia berdiam di Kuil Surasthana, mengawasi mimpi semua yang tinggal di negeri ini, seperti yang dia lakukan ketika dia kembali dan memerintahkan ratu alam mimpi untuk memecahkan ranting putih dan membangun kembali tempat berburu yang selalu hijau di tengah daun yang layu.

Hutan yang pernah dikuasai oleh sekelompok binatang hitam, labirin tak berujung yang runtuh di tengah api. Penguasa semua binatang mengeluarkan raungan amarah dengan napas terakhirnya, kemudian gugur untuk melindungi semua yang dia percayakan padanya. Tapi mimpi indahnya tidak akan pernah bisa direnggut oleh ancaman apa pun, selama orang-orang menunggu mimpi malam berikutnya dengan penuh harapan, maka akan ada kenangan baru, bunga-bunga tenang yang mekar di antara embun pagi dan debu bulan.

Ini adalah janji yang dia buat untuk para pemimpi, sumpah pertama dan terakhir. Layaknya kenangan yang seperti mutiara, diombang-ambingkan oleh angin dan pasir meskipun mungkin, warna aslinya yang murni tidak akan pernah berubah. Semua mimpi indah itu seperti rerumputan yang baru tumbuh, meskipun mungkin dilalap api, angin musim semi akan menghidupkannya kembali.