<image name=UI_ShrineDivination1 />
Pencuri Keji Tak Bermoral — Mousey Maki
Seorang pencuri terkenal yang menghantui Tidal Flat di dekat Perkemahan Kujou.
Mousey Maki sering berkeliaran di sekitar lokasi yang tertera untuk mencuri sumber daya dari Tentara Shogun.
Barang siapa mencuri sedikit, namanya akan dicatat; Barang siapa mencuri banyak, dirinya akan dipenjara.

Makita Umio — yang dijuluki Mousey, sudah berulang kali lolos dari penangkapan karena bela diri dan kelicikannya.

Kirimkan para Shuumatsu untuk menghabisi pengkhianat dan penjahat.