Melanjutkan buku sebelumnya, Itaru si Rubah Hitam telah menaklukkan Oni Kembar Tokaku dan memulai perjalan mereka sebagai pembela keadilan.

Mereka beristirahat di Desa Konda. Tak lama berserang, mereka bertemu dengan seorang ibu dan putrinya.
Mereka pun bercakap-cakap. Ibu itu bernama Youzan dan putrinya bernama Yui. Mereka berdua adalah pemusik dari Pulau Seirai yang datang kemari untuk merayakan festival, namun tertipu oleh penjual Lavender Melon. Penjual itu awalnya baik hati memberi mereka Lavender Melon untuk melepaskan dahaga, namun kemudian menuntut bayaran dengan harga yang luar biasa tidak wajar. Pemusik kelana mana punya begitu banyak uang? Mereka juga tidak mungkin menggunakan uang untuk ongkos pulang kan...
Oni Kembar Tokaku terkenal punya sumbu yang pendek, dan begitu mendengar hal ini, mereka menggertakkan gigi. Bagaimanapun caranya, tukang tipu ini harus diberi pelajaran. Tapi, si Rubah Hitam punya ide bagus, dan segera memanggil kembali kedua kakak beradik itu:

"Baiklah, aku mengerti."

Kemudian dia menghibur ibu itu dan putrinya:

"Kalian tidak usah khawatir, aku sudah paham duduk permasalahannya. Biar kuselesaikan urusan ini."

Selesai bicara, dia pun pergi untuk mencari si pencatut.