(Sebagian besar tulisan ini telah terbakar, sisa tulisannya sangat sulit untuk dibaca.)
... Yang terinfeksi menunjukkan gejala kulit mengelupas, pertumbuhan rambut yang pesat, dan yang terburuk, bagian wajah yang bernanah dengan parah ...
... Belum diketahui penyebab penyakit ini, dan dikarenakan oleh kekurangan persediaan medis, diharuskan untuk membalutkan perban untuk sementara waktu ....
... bagian yang mengeropeng terlihat telah membentuk lapisan kulit yang baru ....
... Banyak dari yang terinfeksi mulai menunjukkan tanda-tanda gangguan kemampuan berbahasa, belum diketahui apakah ini disebabkan oleh kerusakan pada bagian faring ....
... Kasus-kasus pertama mendapat perawatan terpusat berdasarkan perintah dari atas. Dari kebanyakan kasus pada umumnya, sudah tidak dapat diketahui apakah mereka masih memiliki akal sehat ....