"Kapten, maafkan kelancanganku. Anda tidur terus saat rapat tadi kan?"
"Oh, ketahuan ya ...."
"Meskipun Anda duduk tegak, tapi saya sudah sering melihat pemandangan semacam ini. Kapten, harap jangan mempraktekkan hasil latihan samuraimu di tempat seperti ini. Kalau Kapten sampai ketahuan oleh Laksamana Armada, ini sudah bukan perkara yang mudah seperti menulis sebuah surat laporan lagi."
Meski begitu, sebenarnya Mahasti tahu jelas, setidaknya sampai saat ini, tidak ada seorang pun dari seluruh armada yang berani menyentuh atasannya. Selalu ada keseimbangan ajaib yang berhasil dipertahankan di dalam Komando Armada Gabungan. Atasannya yang berumur paruh baya, Bitchuu Kyuubei, si pendekar Shinkurou, dan juga dikenal dengan sebutan "Semimaru" karena pelafalan aneh dari orang-orang, merupakan target yang berusaha ditarik sekuat tenaga dari berbagai pihak. Kedua orang ini juga merupakan orang yang paling mungkin membawa perubahan bagi mereka.
Tidak disangka sepuluh tahun sudah berlalu sejak kejadian itu——
Shinkurou tenggelam dalam pikirannya sendiri.

Kemenangan di pertempuran Desa Asada, jika diperhatikan setelahnya, hanya merupakan salah satu bukti kecil dari bakat militer yang dimiliki oleh Shinkurou. Tetapi bagi pihak-pihak yang terlibat, kemenangan itu adalah awal dari sebuah malapetaka.
Ternyata benar, Sang Shogun masih tidak memberikan kebebasan bagi orang berbakat seperti ini.
Tidak lama kemudian, kedua mata Shinkurou dibutakan, lalu dia pun dimasukkan ke dalam penjara.
Kondisi seperti ini berlangsung hingga lima tahun yang lalu, saat Klan Imagawa ditaklukkan oleh tentara sekutu yang dibentuk oleh klan Oome daimyo, dan memenggal kepala pemimpinnya. Sejak saat itu, akhirnya seluruh rakyat di tanah ini bisa hidup dengan aman dan tenteram ....
Semua pernyataan di atas, didengar di penjara oleh Shinkurou dari penuturan langsung Shogun Seiyi yang baru menjabat.
Shinkurou masih belum pernah melihat rakyat jelata yang hidup dan bekerja dengan damai, dan sang Tai-Shogun bukanlah individu dengan akhlak yang baik. Pengumuman grasi dan ampunan adalah hal yang harus dilakukan untuk memenangkan hati warganya.
Sambil bernostalgia, Shinkurou tanpa sadar menghela nafas: Baik masa itu maupun sekarang, dia selalu menjadi pusat pusaran, tak peduli dirinya suka rela atau pun tidak.

"Di mata bangsa ini, aku adalah pengkhianat. Demikianlah kurasa diriku ini dipandang jua di alam semesta nan luas ini."
Sang Shogun menatap ke arah Shinkurou yang sedang duduk, berbicara dengan nada tak acuh.
"Pajak kekaisaran sudah bukan lagi beban yang bisa ditanggung oleh planet kecil di tepian alam semesta ini. Tapi orang dengan bakat seperti dirimu seharusnya mampu bersinar terang bak bintang, cemerlang di angkasa luas."
"Identitasmu telah dicuri oleh Imagawa si manusia rendahan. Tanggalkan segala beban masa lalumu, dan mulai sekarang namamu adalah 'Semimaru'."

Benar. Seorang yang tidak lagi memiliki masa lalu, seorang yang tidak lagi bisa menggunakan kedua matanya untuk menyaksikan seluruh keindahan di semesta ini. Mulai saat ini, angkasa tak berujung telah terbuka bagi dirinya.