... Beberapa pengintai dan penambang kita mulai menghilang di tanah perburuan suku Tanit. Sejauh ini kita sudah kehilangan tiga orang ....
... Babel berulang kali meyakinkanku bahwa suku Tanit akan membantu penyelidikan, tapi walaupun aku setuju orang-orang padang pasir ini tidak memiliki alasan untuk mengingkari kerja sama kita, aku tidak bisa mempercayai mereka sepenuhnya ....
...
... Laporan Profesor Freudelocke lumayan menarik. Setelah menganalisis kebiasaan bahasa dan perilaku membaca mereka, dia mengambil kesimpulan bahwa tingkat pendidikan orang-orang padang pasir tidak mungkin rendah ....
Meskipun situasi ekonomi mereka sangat buruk, mereka memiliki kontak yang diperlukan untuk mengakses buku-buku percobaan yang dibuang Akademiya. Di sisi lain, proses membaca terus-menerus, pembelajaran independen, dan penerapan yang praktis membantu mereka membangun sistem pengetahuan yang kuat....
...
... Mereka bahkan melampaui penduduk Sumeru, yang telah lama mengandalkan Akasha untuk memproses informasi dan keterampilan praktis, dalam berbagai hal ....