—— Keberuntungan Besar ——
Angin bertiup hari ini, pekerjaan apa pun akan dilancarkan.
Suasana hati orang di sekitar juga baik, tidak akan ada perselisihan,
dan juga makanan yang sudah lama diidamkan, namun belum sempat dicoba, akan diperoleh.
Baik pekerjaan maupun perjalanan, semuanya akan dilancarkan.
Maju dan terus melangkah, manfaatkan kesempatan...

Benda keberuntunganmu hari ini: Naku Weed yang Segar dan Lebat.
Banyak yang belum tahu kalau Naku Weed dapat digunakan untuk memprediksi badai.
Merindukan berkat dan kehadiran Archon Electro, ia hanya dapat tumbuh di Inazuma.
Perasaan tersengat ketika memetiknya dikatakan serupa dengan perasaan ketika mendapat untung besar.