Suatu hari, Putri Babi Hutan mendengar kisah tentang serigala itu, dan kesedihan pun melanda hatinya.
Putri itu bertanya kepada semua Boar bagaimana cara mencairkan hati yang telah membeku, agar serigala itu bisa kembali menjadi serigala yang ceria.
Setelah bertanya kepada semua hewan di dalam hutan, hanya rubah dan kura-kura yang bijaksana yang memberikan jawaban:
"Ack, ack, ack! Hanya ketulusan hati dan api yang bisa menangkal kutukan es sejahat itu!" Si rubah menjawab.
"Tidak ada kasih yang lebih besar dari pengorbanan. Tidak ada persahabatan tanpanya. Maaf, aku tidak bisa mencuap atau melolong". Kakek kura-kura menjawab.
Putri yang pandai itu segera tahu apa yang harus dilakukannya, dia mengeringkan air mata di pipinya dan menjawab dengan sopan:
"Oink, oink! Terima kasih! Aku ingin kalian ikut denganku menemui serigala itu, agar kalian bisa menjadi saksi persahabatan kita!"
Saat rubah dan kura-kura itu mendengar undangan itu, hati mereka penuh dengan kebahagiaan. Mereka pun berangkat bersama ke Utara.

(Secarik kertas yang sepertinya ditulis oleh pria dewasa tertempel di halaman itu: "Kura-kura tidak mengeluarkan suara apa-apa, tetapi dia sangat sopan, jadi patut dijelaskan.")