... Sudah lama sejak Penjaga Kehormatan ketiga dan keempat tidak mengirimkan pesan. Dusk Bird yang dikirimkan juga belum kembali ....
... Mungkin karena asap tebal yang ada di mana-mana ini yang membuat mereka semua ketakutan ....
... Hari ini adalah hari ketiga belas Pemberontakan Besar ... Untuk hari ini saja penjaga kuil sudah menahan empat kali serangan ....

... Mereka berpakaian compang-camping, tapi mengenakan topeng kuningan. Beberapa dari mereka juga mengenakan topeng yang terbuat dari kayu atau kertas yang dicat dengan warna kuningan ....
... Beberapa patung dewa sudah dihancurkan, dan semua patung Yang Mulia Parvezravan ditumbangkan ... Tapi walaupun konstruksi yang kejam sudah mengalahkan mereka berkali-kali ....

... Mereka mundur untuk saat ini, tapi mereka akan datang lagi ....
... Raja Deshret adalah raja peperangan dan ketertiban, tapi kini kuilnya diguncang oleh gemuruh kaki orang-orang yang dipenuhi kemarahan ....

... Bangunan yang terhubung dengan kuil terbakar, dan Imam Besar telah dibawa pergi ....
... Habba menemukannya saat menyelidiki tempat itu, tapi dia tidak bisa mendapatkan kembali semua bagian tubuhnya ....
... Mungkin mereka terlalu lapar, atau mungkin terlalu marah ....

... Jenderal Hibehrous telah pergi menemui Yang Mulia. Mungkin ini terakhir kalinya kita bisa melihat Parvezravan yang perkasa mengeluarkan perintah kerajaan secara langsung ....