- Yaoguang Shoal -
Kabut turun lagi, gagasan menggali emas di sini ternyata sia-sia belaka. Aku seharusnya tidak memercayai para penambang tua itu, pastinya sudah puluhan tahun berlalu sejak mereka pensiun! Dan tentu saja setiap informasi yang mereka berikan itu sudah ketinggalan zaman , benar-benar tak berguna. Seperti sebuah lelucon saja. Sepertinya aku pulang dengan tangan kosong malam ini, tapi kesempatanku pulang di tengah kabut begini sangat kecil... Aku harap Dongdong sudah makan malam.

Aku bisa mendengar Hilichurls di suatu tempat di kejauhan. Aku tidak tahu ke arah mana aku pergi, jadi aku berusaha fokus berjalan menjauhi suara Hilichurls. Semoga aku bisa keluar dengan selamat...

Aku tidak tahu sudah berapa lama aku berjalan, terlebih lagi di antara kabut begini aku bahkan tidak tahu apakah saat ini siang atau malam. Tunggu, apa aku melihat sebuah bayangan di depan? Demi Tuhan, mungkin aku bisa bergabung dengan mereka dan keluar dari sini. Ya, itu yang akan kulakukan. Yes, aku tertolong!

Setelah kulihat lebih dekat, sepertinya bayangan itu terlihat tidak aman. Aku memutuskan untuk mendirikan kemah di sini dan menunggu mereka pergi sebelum memutuskan langkahku selanjutnya. Mungkin saja aku kembali ke jalan yang kulewati tadi.

Wah! Aku bisa mendengar Hilichurls di sekitarku, aku harus-

-buku harian berakhir di sini-