...
Pekerja yang dikirim ke kota Gurabad.
Atas perintah Parvezravan, sang Roh Kemenangan, dan dengan belas kasih Al-Ahmar, kami bisa membangun kemah di tempat ini untuk berlindung dari yang jahat dan yang bengis.

Harus dipastikan bahwa upahnya mencukupi, pasokan dan distribusinya lancar, sehingga para pekerja juga dapat memenuhi kebutuhan pangan, sandang dan perlindungan diri sendiri.
Harus dipastikan bahwa para peneliti hukum, tentara, dan dokter harus tersedia untuk bisa menangani cedera terkait pekerjaan, perselisihan, dan tuntutan hukum yang timbul dari hukuman fisik.
Harus dipastikan bahwa ada toko, asrama, klinik, tavern, dan kuburan di lokasi konstruksi. Tempat-tempat ini harus dipantau ketat oleh tentara untuk mencegah pekerja masuk dan keluar dengan bebas. Ini dilakukan agar para pekerja tidak terganggu oleh faktor luar.
Upah para pekerja harus dibayar dalam kertas alang-alang yang akan dihancurkan dalam batas waktu, dan pengirimannya tidak boleh ditunda. Pembayaran juga dapat dilakukan secara tunai. Namun penggunaan dana tersebut hanya terbatas untuk membeli barang, membayar sewa, dan pemeliharaan alat, dan tidak boleh digunakan untuk tujuan lain.
Mereka yang meminta cuti, upahnya akan dipotong setengahnya dan mereka yang tidak masuk kerja akan diberikan hukuman berat.
Baru-baru ini pemberontak Topeng Kuningan kembali marak. Para pekerja diharuskan untuk selalu membawa segel bertinta saat bekerja. Mereka yang membawa segel bertinta dari hari yang berbeda akan dianggap sepihak dengan para pemberontak.
Perbudakan dilarang. Yang Mulia Parvezravan telah mencabut semua kontrak budak yang tidak adil dan hak istimewa pemilik budak dari empat penjuru dunia. Kaya atau miskin, dimulai dari hari ini setiap orang harus berdiri di atas kaki sendiri.
Untuk mencegah berkembangnya simpatisan Topeng Kuningan, semua asosiasi dan pertemuan pekerja harus dilaporkan. Bila lebih dari sepuluh orang berkumpul tanpa melapor, maka satu dari tiga orang akan dihukum mati. Bila lebih dari lima orang berkumpul tanpa laporan, dua dari mereka akan dihukum cambuk.