<image name=UI_Inazumaletter2017/>
Cahaya petir menyelimuti seluruh Inazuma dan menampilkan jalur abadi milik Narukami Ogosho Yang Mahakuasa ke lautan yang jauh, menyebarkan namanya ke seluruh penjuru.
Pelayan setia Anda, Kujou Takayuki dari Tenryou Commission dengan penuh hormat menyerahkan memorandum ini.
Dekrit Perburuan Vision berlangsung tanpa halangan. Wahai Ogosho Yang Mahakuasa, semoga dengan kekuatanmu semua khayalan akan hilang, orang yang kabur akan kembali, dan semua pendudukmu menerima inspeksi dengan lapang dada, bahkan di dalam hati mereka.
Seluruh Inazuma bisa damai berkat kekuatan ilahimu, Yang Mulia.