<image name=UI_DrumPic_Map />

... Setelah mencari ke sana kemari, aku akhirnya menemukan lokasi Korybantes. Sayangnya aku tidak punya tenaga lagi untuk mengambilnya, jadi aku tandai lokasinya di sini ....

... Tidak ada informasi lanjutan tentang inti dari ritual ini. Kesimpulan berikut dapat ditarik dari mempelajari penelitian lain yang ada saat ini:
Pertama, elemen yang terukir di Korybantes sesuai dengan elemen yang dicatat di partitur drum.
Ini bisa dilihat dengan jelas dan tidak memerlukan pemahaman mendalam.
Tidak ada Drum Anemo dan Drum Geo. Alasannya masih harus diselidiki lebih lanjut.
Kedua, makna di balik notnya.
Notnya bisa dibagi menjadi tiga kategori, yaitu kosong, setengah, dan penuh. Dan not musik ini diasumsikan mengacu pada tiga tipe ritme, yaitu jeda, ringan, dan berat.
Ketiga, urutan membaca.
Sulit ditentukan. Jika Drum Kory yang hilang bisa ditemukan, mungkin bisa coba dibaca sesuai urutan membaca biasa, yaitu dari kiri ke kanan, dan atas ke bawah.