Phantasmagoria

"... Mimpi itu masih ada."

Kata-kata seperti itu pasti harus muncul di tengah-tengah setiap kisah, dan sebagian besar adalah kata-kata Kaiserin of the Immernachtreich. Ini tentu saja, bukan teka-teki yang menjadi perhatian sebagian besar pembaca, tetapi kita tetap harus mulai dari sini.

Ozvaldo Hrafnavins
Penguasa Nachtraben yang perkasa. Jika kekuatan Fischl dalam pertempuran dapat dianggap sepuluh, dan jika Beasts of the World dianggap sekitar lima belas, maka kekuatan Ozvaldo dapat dianggap tiga belas. Kekuatan besarnya diperlihatkan saat dia menghancurkan Dämmerung di Volume 1.
*Konon, Nachtvorhang itu sendiri adalah musuh bebuyutan Dämmerung.
Mengenai perasaan yang dimiliki Ozvaldo terhadap Fischl, menurut Tuan Nine itu bukanlah perasaan asmara, tetapi lebih merupakan tanda persahabatan dari jenis burung.
(Catatan Pemimpin Redaksi: Terlepas dari apa yang dikatakan penulis, pembaca yang budiman, Anda bebas menafsirkan hubungan pribadi para karakter dari Immernachtreich sesuka Anda.)

Selain itu, gelar "Pangeran Nachtraben" tidak terlalu tinggi, mengingat gagak malam selalu dikenal sebagai konspirator dan pembawa kutukan. Ozvaldo kemungkinan besar bersikeras pada gelar ini, karena bagaimana mungkin seorang "Raja Malam" menyebut dirinya seperti itu di hadapan Immernachtreich?

Beast of the World: Gesamtkunstwerk
Dalam kemungkinan tertentu, inilah Beast of the World yang akan dihadapi Immernachtreich dalam siklus ini. Kekuatannya sekitar tiga puluh.
Dalam hal sebab akibat dari masa lalu yang panjang, jika filsuf Zarathustra tidak dipilih, maka penulis opera akan memperoleh kemenangan atas kehendak dunia.
Saat Gesamtkunstwerk naik ke panggung Teater Opera Hari Penghabisan, monster-monster dunia yang berada di seluruh alam semesta juga akan terpanggil, tanpa bisa dihindari.
Di volume terakhir, kelemahan Beast of the World: Saint of Seven Tears (kekuatannya adalah sepuluh, dan sebanding dengan Fischl) cukup sulit dipercaya. Dan pilihan awalnya sama sekali tidak bisa disalahkan. Saint hanya meratapi Zarathustra.
Zarathustra dan musisi hidup untuk memuji Prinzessin der Verurteilung. Yang satu menyatakan penderitaan yang diderita dalam hati sang Prinzessin, sedang yang satunya lagi menyatakan kemuliaan perjalanan sang Prinzessin. Prinzessin sendiri tentu tidak akan menyukai yang kedua, karena hal-hal seperti itu membuat dirinya merasa memalukan.

Sommernachtgarten
Dikatakan bahwa mereka yang sangat ahli dalam hal-hal magis memiliki ruang kesadaran mereka tersendiri. Rasa cinta, kebencian, kerinduan, kecemburuan, menggemari, dan jiwa yang penuh gairah akan diletakkan di ruang tersebut. Dalam kisah fiksi di novel lain, ruang ini disebut Summerland.
Sommernachtgarten milik Prinzessin juga memiliki konsep yang sama seperti itu. Sangat disayangkan sekali, karena konsep ini pada akhirnya tidak pernah diteliti dengan baik.

Kelahiran Abadi dalam Kecurigaan
Beberapa poin penting dari kisah tersebut telah menyebabkan orang bertanya-tanya apakah Kaiserin dari Immernachtreich pernah mengalami semua yang Fischl alami.
Tidak perlu diragukan lagi bahwa ayah Fischl bukan bayangan belaka. Dia agung dan perkasa, dan membantu Fischl menghilangkan kebingungannya. Adapun ibu Fischl, sang Kaiserin, tindakan dan perbuatannya menunjukkan bahwa dia memang memiliki karakter yang cukup menarik. Tapi dia hanya akan mengatakan satu kalimat, seperti yang disebutkan sebelumnya dalam tulisan ini, "mimpi itu terus hidup."
Dalam volume terakhir, ibu Fischl telah menghilang, dan di volume ini tentu saja tidak ada kalimat awalnya.
Tapi saat alam semesta berada di ambang akhir, dan semua hal di dalamnya mengalir ke Immernachtreich, dia mengucapkan kalimat misterius lainnya —
"Temukan makna di suatu tempat. Langit malam semakin gelap ..."

"Temukan makna di suatu tempat. Langit malam semakin gelap, tapi mimpi itu terus hidup."
Wahai para pembaca, kuharap kamu semua dapat menemukan kebahagiaan di dunia tempat matahari masih terbit setiap hari.

Kompilasi Tanya Jawab
Q: Tuan Nine yang terhormat, apakah hubungan antara putri Kaisar Langit di Legenda Tombak Dewa dengan Fischl von Luftschloss Narfidort?
A: Saya merasa tragedi yang terjadi di akhir Volume 5 Legenda Tombak Dewa dikarenakan sang putri Kaisar Langit yang tertarik pada tokoh utama. Karena itulah saya menuliskan tentang Prinzessin der Verurteilung yang tidak memerlukan tokoh utama pria. Gagasan ini pun melahirkan Bunga untuk Tuan Putri Fischl.
Tapi saya akhirnya menulis Volume 6 "Tombak Dewa", yang akhirnya menyelamatkan bagian akhirnya. Meski ada terjadi persilangan cerita karena saya menulis dua novel itu di waktu bersamaan, tapi saya sendiri cukup puas dengan hasilnya.

Q: Dalam pertarungan antara ayah Mir (Khan Sang Asura dan pedang Laevatain) yang melawan Gesamtkunstwerk dengan kekuatan penuh, siapakah yang akhirnya menjadi pemenangnya?
A: Saya awalnya berniat untuk menolak menjawabnya, tetapi pemimpin redaksi mengatakan kalau dia akan memotong naskah yang berikutnya jika saya tidak menjawabnya. Untuk hal ini, Mora saya akan kuposisikan di Gesamtkunstwerk.

Q: Tuan Nine, Anda pernah menyebutkan bahwa Anda mengalami rambut rontok di catatan tambahan Selamat Tinggal Frau Welt. Apa Anda sudah lebih membaik sekarang?
A: Bisakah Yae Publishing House tidak menerima pertanyaan seperti ini? Dan apakah para pembaca benar-benar akan membaca tambahan-tambahan ini di edisi baru?
(Catatan Pemimpin Redaksi: Para pembaca prihatin dengan keadaanmu. Dan benar, mereka justru membeli edisi baru karena tambahan-tambahan ini.)