(Surat rusak, sepertinya belum selesai ditulis. Entah siapa yang meninggalkannya di sini.)
Tuan Marsekal yang Agung ....
Tentu saja, aku tahu dengan jelas bahwa empat pilar kerajaan bisa berjaya seperti hari ini adalah karena mereka memata-matai rahasia di luar langit, teknik mekanisme juga dapat menembus belenggu hukum dunia ....
Namun bagi teknologi ... mungkin memang sulit dikatakan sempurna ....
Para dewa tidak dapat dipercaya, dan para iblis tidak dapat dilukiskan. Jika ada sesuatu yang dapat membongkar sudut dunia tanpa roh ini, itu hanyalah kehendak manusia seperti kita saja ....
Oleh sebab itu, jika bisa memohon kepada Raja, agar bisa mempertahankan beberapa badan mesin yang diproduksi sesuai dengan standar kuno di bawah kendali kementerian, mungkin saja masih dapat meninggalkan percikan api harapan untuk teknologi yang telah dijelajahi oleh orang-orang selama beberapa generasi ....