(Azariq meninggalkan dokumen ini di ruang kendali. Kelihatannya disalin dari suatu tempat, karena tulisan tangannya tidak konsisten. Sepertinya bukan dokumen asli ....)
... Menurut dokumen sebelumnya, mesin ini dapat bertarung meskipun beberapa bagiannya rusak. Ada juga kabin kontrol tambahan selain kabin kontrol utama yang memungkinkan pengoperasian yang lebih akurat ....
... Selain itu, sistem transmisi energi yang terdiri dari rangkaian dan jalur yang telah dibangun di atas fondasi ini memiliki desain yang cerdik. Bila diperlukan, jalur suplai energi dari bagian yang rusak dapat diputuskan atau dibuang untuk menghindari malfungsi skala besar dan untuk memastikan bahwa tubuh utamanya dapat terus menjalankan perintah yang sudah ada selama tidak mengalami kerusakan ....
... Menurut catatan sebelumnya dalam dokumen dan investigasi mesin Ruin raksasa di Gunung Devantaka, susunan jalur energi diperkirakan sebagai berikut ....
(Di bawahnya adalah diagram restorasi jalur energi mesin besar. Tulisan di sampingnya terlihat sangat rumit dan penuh dengan anotasi seperti ....)
... Keterkaitan kendali antara kabin kontrol utama dengan tiga atau empat kabin kontrol tambahan ...
... Hasil percobaan jalur energi fondasi ....
... Terdapat penelitian mengenai susunan bongkahan kristal ini, yang digunakan sebagai sumber energi di titik persimpangan sirkuit
... Haha, aku mengerti sekarang. Ternyata cukup sederhana! Aku yakin tebakanku mengenai jalur dan struktur energi dari mesin besar ini cukup akurat, tapi sayangnya tidak ada ruang kosong yang cukup di diagram ini, jadi aku tidak bisa menulisnya di sini.