Surat:
Seandainya saja aku bisa menyampaikan pesan ini seara langsung.
Aku minta maaf jika surat ini mengganggmu, dan kuharap kamu tidak keberatan.
Lagi pula, ini adalah pertama kalinya aku memberi undangan melalui orang asing.
Tapi aku percaya bahwa pertemuan denganmu bukanlah suatu kebetulan.
Karena itu,
Akuharap kamu bersedia bertemu denganku malam ini, di bawah cahaya rembulan yang bersinar.

Kamu tidak perlu mengkhawatirkan para pengawalku. Aku akan menemukan cara untuk mengalihkan perhatian mereka.
Aku sangat menantikan kedatanganmu.