Legenda mengatakan bahwa anggur pertama Mondstadt diciptakan selama era angin utara yang melolong.

Pada zaman ketika King of Ice and Frost bertempur, para petualang di badai salju mengubah buah-buahan mereka menjadi anggur untuk menghindari radang dingin dan menemukan keberanian untuk menghadapi badai salju. Pada masa itu, salju menutupi seluruh permukaan Mondstadt, dan dandelion belum ada yang tumbuh.

Menurut legenda Mondstadt, penemu alkohol pertama adalah seorang petualang pemberani.

Saat sekeliling hanya dikepung es dan salju, petualang pemberani berjuang mengurus makanan suku dari hasil bertani dan berburu.
Bagaimanapun, meskipun jarang melihat ada orang di tengah-tengah es dan salju, tetapi selalu ada beberapa makhluk kecil yang bisa bertahan dari lubang galian yang dingin dan mencuri makanan di ruang bawah tanah. Oleh karena itu, di dalam suku selalu membutuhkan seseorang untuk berpatroli di gua-gua tempat mereka mengumpulkan makanan. Menghentikan tikus-tikus yang menggali, atau menangkap semua tikus yang mencuri makanan, dan menambah makanan untuk orang-orang.

Pada zaman itu, gua-gua yang gelap dan lembab perlu dijaga dengan hati-hati, jika tidak makanan yang terkumpul di dalamnya akan membusuk. Dan terkadang, makhluk kecil yang tersembunyi akan membuat beberapa masalah kecil yang menyulitkan semua orang.

Mengambil keuntungan dari kelalaian petualang pemberani, roh angin berubah menjadi rubah nakal yang menyelinap ke tumpukan buah-buahan liar, memungkinkan ragi untuk tumbuh, menciptakan proses fermentasi yang mendorong fermentasi buah.
Dan petualang pemberani yang perutnya kosong, datang untuk makan buah-buahan liar, terpesona oleh rasa lembut dari buah-buahan yang difermentasi. Dia pun memeras buah-buahannya dengan kulit binatang dan itulah yang menjadi anggur.

Petualang pemberani yang menemukan cara untuk membuat anggur di ladang bersalju juga merupakan pemabuk pertama. Legenda mengatakan bahwa dia adalah orang pertama yang tersesat dalam alam mimpi karena mabuk.

Dalam mimpi pertamanya yang dalam keadaan mabuk, dia berubah menjadi serigala penyendiri. Dalam waktu yang lama, atau beberapa waktu yang lalu, dia bersaing dengan sesama manusia mempertaruhkan hidup mereka untuk berebut makanan dalam badai salju dan bertemu dengan Seelie pertama.

Orang yang hidup berkelompok dan serigala yang hidup berkelompok adalah makhluk yang tidak tahan kesepian. Penemuan anggur baru itu menghubungkan mimpi mereka.

Tetapi cara mereka menyikapi mimpi benar-benar berlawanan.

Manusia yang hanya melihat angin dan salju datang ke ladang serigala berkeliaran, dan serigala penyendiri takut akan keinginan manusia. Dia tidak dapat memahami mengapa manusia terpikat pada ilusi berbahaya, mencari harapan darinya.
Yang lebih membingungkan serigala adalah bahwa dalam mimpinya, dia tidak bisa lagi membedakan apakah dia adalah serigala atau manusia dengan jiwa serigala.

Jadi serigala bersumpah untuk menjauh dari racun manusia dan godaan alkohol.
Karena serigala bukan rakyat angin, kampung halaman mereka bukan tentang anggur dan pastoral. Jadi serigala meninggalkan wilayah manusia dan menetap di hutan belantara dalam pegunungan di mana aroma anggur jarang ditemukan.

"Inilah yang kalian sebut anggur, dan hubungannya dengan serigala."
Serigala penyendiri dengan bangga berbicara kepada pemabuk itu.
Ketika dia berbalik, dia mendapati bahwa pemabuk itu telah tertidur nyenyak di atas ranjang lembut yang terbuat dari ranting pohon pinus.

Serigala penyendiri mendengus tak berdaya, melemparkan pemabuk itu ke samping, dan pergi meninggalkannya.