(Mungkin orang yang memegang pena ini telah kehilangan semua kekuatan di tangannya, karena kata-katanya berantakan dan kabur. Kamu hampir tidak bisa membaca isinya ....)
... Ini adalah momen kesadaran terakhirku. Anggota tubuhku dingin seperti balok es, dan aku bisa merasakan kehangatan di pembuluh darahku yang mengalir keluar dari tubuhku yang rusak ....
... Akhir-akhir ini aku sering memikirkan bagaimana generasi masa depan akan menceritakan kisahku. Apakah aku akan menjadi pendosa? Atau pahlawan ....
... Situasinya buruk, tapi aku yakin Marsekal akan mencari jalan. Aku yakin ....
... Kami bertempur dengan berani di sini, melakukan yang terbaik untuk mencegah perang tanpa kehormatan ini. Aku yakin setelah semua ini berakhir ... kami bisa mengembalikan kejayaan masa lalu ....
... Kemuliaan abadi ... untuk Khaenri'ah ....
