Hari kelima, semuanya normal. Fadel yang sedang jaga malam bilang dia melihat ada beberapa bayangan manusia di gunung di sekitar. Mungkin bandit, atau mungkin Kelompok Nagarjuna yang konon katanya beraktivitas di sini. Siapa pun mereka, kami harus berhati-hati dalam perjalanan selanjutnya.
Mengumpulkan seluruh harta yang berlebihan pada diri kami. Jika terjadi hal-hal yang tidak diinginkan, harta ini bisa dijadikan sebagai modal untuk melancarkan perjalanan kami, atau bahkan melindungi nyawa kami ....
...
Malam ini ada orang yang melihat cahaya api yang samar-samar lagi. Kalau tidak salah lihat, mereka sepertinya sedang mengikuti kami. Tapi sepertinya mereka tidak berniat untuk mencegat atau mengejar kami, mereka hanya menjaga jarak dan mengikuti dari jauh. Aneh sekali, sama seperti anjing hutan saja ... Pokoknya, tidak boleh sampai lengah ....