Untuk Etta

Kita berdua telah cukup menderita dalam kurungan.

Aturan raja dari segala raja tak terelakkan bagaikan hadirnya senja.
Bagaimanapun juga, aku ingin agar kamu bebas.

Kebebasan adalah seperti embun pagi yang tak bisa diperoleh dari mana pun juga.
Adalah aliran sungai, oasis yang tersembunyi. Adalah sumber dari segala pengetahuan.

Aku berdoa agar suatu hari, sang Semangat Jaya tidak lagi berjaya,
agar pedangnya berkarat karena kesombongan, dan mahkotanya ditinggalkan di atas tanah.
Pada saat itu, semua belenggu akan terlepas,
semua taman akan dipenuhi oleh nyanyian.

Dalam diam, embun pagi akan datang bersama dengan cahaya rembulan,
menuntun kita ke ujung gurun dalam pelarian kita.
Lebih jauh dari langit.