Pulau ini adalah area paling aneh yang pernah kulihat dalam perjalanan ini. Meski penampakannya biasa saja, gunung-gunung di sekitar pulau berbentuk cekung, begitu ketinggian air berubah, gunung-gunung itu mengeluarkan suara gema.
Pada saat yang sama, air yang melintasi pegunungan saling terhubung. Saat air pasang, gunung mengeluarkan suara gema bersama dan membuat suara musik yang telah dirancang sebelumnya.
Aku tidak percaya gunung-gunung dan seluruh pulau ini bisa dirancang menjadi sebuah alat musik raksasa. Perancangnya tidak hanya cerdik, tapi juga memiliki sepasang tangan yang terampil.
Aku tinggal di pulau ini lebih lama untuk mengamati dan mencatat desain medan dan gunung, sambil mendengarkan musik yang dimainkan oleh gunung secara berkala.

Imajinasi hebat dari si perancang, kombinasi sempurna antara alam dan seni memesona dan membuat kagum diriku.
Desain yang bagus tidak boleh hilang, aku meninggalkan catatan ini untuk orang yang datang setelah diriku.
Jika kamu juga datang ke tempat ini, silakan pergi ke puncak gunung untuk beristirahat dan menunggu air pasang bermain musik untukmu.
Tidak mudah membuat alam berada di sisimu dan menyanyikan musik untukmu. Ini adalah desain besar di era ini.
Kuharap kamu juga bisa menikmati pemandangan ini.

*Lembar ini sudah diolah dengan proses alkimia agar tahan air dan api. Jangan pusing memikirkan kebenaran dari catatan yang kutulis ini. Cukup nikmati saja musik dan pemandangannya.

Albedo