(Halaman yang ada di catatan penelitian, terlihat disobek dengan tergesa-gesa dan disembunyikan di sini.)

Banyak bagian yang telah dikumpulkan, sepertinya onderdil mesin raksasa ini. Kalau cara kerja dan cara pembuatannya bisa diteliti lebih lanjut ....

Pekerjaan tertunda karena penemuan yang ada terus diutak-atik. Komponen mesin ini begitu unik dan cerdik, berbeda dengan buatan Archon. Ketika dibongkar, ukuran dan bentuknya wajib dicatat rinci ....

Tapi ini rahasia yang tidak boleh sampai bocor kepada anggota tim lain ....