—— Keberuntungan yang Cukup ——
Hari yang cerah, awan-awan bebas melintas, cuaca yang membuat hati dan pikiran tenang.
Pekerjaan berjalan dengan lancar, gagasan bagus akan muncul bahkan saat sedang tidur siang.
Muncul topik pembicaraan baru dengan teman lama secara tiba-tiba...
— Hari-hari dilalui dengan penuh keceriaan —

Benda keberuntunganmu hari ini: Lavender Melon yang Cantik dan Penuh Warna.
Orang-orang bilang kalau luar dalam tiada berbeda itu kebajikan,
namun penampilan Lavender Melon yang mewah menyembunyikan rasa manis yang sederhana di dalamnya.