Dahulu kala, para dewalah yang berkuasa. Semua makhluk hidup bergantung pada mereka, bagaikan domba dengan gembalanya. Dan yang menderita hanya menanggung deritanya seorang diri.
Kini, kekuatan para dewa telah melemah dan kepintaran manusia telah berkembang pesat. Namun yang menderita tetap menanggung deritanya.
...
Di Liyue ada sebuah pepatah, "Hidup itu bagaikan bermalam di penginapan" dan di Inazuma juga ada ucapan, "Segala hal di dunia ini adalah kosong". Hatiku rasanya pedih setiap kali membaca kata-kata ini.
Aku berusaha mencari alasan di balik semua ini. Tapi roda waktu terus berputar, dan satu-satunya hal yang tidak berubah dalam sejarah Sumeru adalah sifat manusia.
Sejak datang ke padang pasir, aku sudah melakukan total enam puluh empat penelitian selama tujuh tahun.
...
Manusia bisa diumpamakan seperti tahanan atau hewan yang dikurung. Manusia akan memangsa kebahagiaan sesamanya sampai salah satu dari mereka jatuh ke dalam penderitaan abadi. Berarti di mana ada yang mendapat untung, ada juga yang rugi. Di mana ada kebahagiaan, di situ ada kesedihan. Semua orang adalah korbannya, tetapi juga pelakunya.
Sifat serakah dan mati rasa sudah ada dalam lubuk hati manusia. Manusia melakukan kejahatan karena didorong oleh keserakahan, dan mereka menutup sebelah mata pada kejahatan orang lain karena sifat mati rasa yang ada dalam hati mereka.
...
Jika dunia memang seperti ini, lalu apakah arti dari dunia ini? Hubungan antara "masa depan" dengan "masa kini" samalah seperti "masa kini" dengan "masa lalu". Kedamaian memang tidak akan pernah ada, kebenaran yang abadi hanyalah perselisihan.
Segalanya ... dari pengetahuanku, akal budiku, hingga hidupku ... hanyalah sebuah kekosongan.