Pangeran itu memancarkan sinar yang seakan mistis. Orang-orang Moonlight Kingdom tidak pernah menyaksikan cahaya seterang itu. Saat sang pangeran berjalan melalui hutan, kehidupan pun datang, dan daun-daun baru bertumbuhan. Para penduduk kerajaan pun terasa semakin kuat.
Dia datang untuk menyelamatkan mereka, suatu hari dia akan datang dan menyelamatkan putri dari kegelapan, dan membawanya ke negeri yang penuh cahaya. Meskipun sang pangeran tidak menjelaskan secara mendetil, tetapi melalui meditasinya bertahun-tahun, sang putri sudah meramalkan akan kedatangannya.
Lalu, putri pun bertanya:
"Beri tahu aku, seperti apa dunia di balik cahaya bulan?"
Pangeran telah menceritakannya ratusan kali kepada sang putri, tetapi saat itulah, sang putri memutuskan untuk melihat dunia itu dengan mata kepalanya sendiri.
Dengan begitu, sang putri mengucap sumpah di hadapan para penduduknya, lalu meninggalkan Moonlight Kingdom sambil bergandengan tangan bersama pangeran, bersama-sama memasuki Land of Night.
