Haniyyah:
Terima kasih atas bantuanmu dan Souka beberapa waktu ini!
Terakhir kali Souka membawaku untuk mengunjungi teman Fungus milikku, kuperhatikan bahwa meskipun penampilan Putar-Puter sepintas tidak banyak perubahan, tapi aku bisa merasakan kalau kulitnya kini sudah jadi jauh lebih halus dan elastis. Dan kekuatannya pun tidak diragukan lagi, pasti sudah jauh lebih kuat. Mungkin tidak perlu waktu lama lagi, bahkan aku bisa ditopangnya untuk terbang. Aku benar-benar sudah tidak sabar lagi menantikannya!
Efek Marvelous Jelly benar-benar luar biasa. Khasiatnya itu dapat memungkinkan para teman-teman jamur bertumbuh lebih sehat, dapat menghemat waktu dan tenaga, bahkan sanggup menjaga agar Jamur tidak merusak kesuburan tanah hutan hujan.
Barangkali kalau aku menjelaskan efek Marvelous Jelly ini kepada Mahamata, mereka tidak perlu lagi khawatir tentang para teman jamur yang berebut nutrisi dengan tanaman lainnya di kota, dan proses pengurusan izin tempat tinggal untuk mereka pun akan berjalan lebih lancar.
Meskipun Nona Najah sibuk dengan tugas-tugas yang berdatangan setelah dirinya menjadi seorang peneliti, dan kemajuan esaiku juga agak mepet - artinya kami berdua memang tidak banyak kelebihan waktu saat-saat ini - tapi jangan khawatir, aku akan tetap mencari momen yang pas untuk memberikan umpan balik kepada Mahamata tentang hal-hal ini.
Nona Najah sangat bersungguh-sungguh, dia berulang kali menekankan padaku bahwa dia "pasti sanggup membersihkan stigma negatif yang disebabkan oleh Kautilya dalam bidang Studi Jamur". Aku yakin kalau dia pasti sanggup meyakinkan seluruh manajer. Begitu dia selesai mengerjakan perbaikan Wisdom Orb, aku yakin kalau teman-teman jamur pasti dapat menempati posisi taraf hidup yang sederajat layaknya kucing, anjing, dan Sumpter Beast dalam halnya hidup berdampingan dengan umat manusia.
Ada beberapa hal menarik lainnya. Nanti kalau kita ketemu lagi, biar kuceritakan satu per satu ya.
Tolong beri tahu aku kalau rencana penyelenggaraan turnamen kedua sudah dikonfirmasi. Aku juga ingin datang membantu secepatnya!
