Kala itu adalah era ketika di mana ribuan barang langka dan eksotis banyak sekali ditemukan di Pelabuhan Liyue.
Pada malam itu, Wen Guizheng, pemilik Xigu Antiques, mempelajari barang antik dan berbagi cerita dengan putra bangsawan yang tak dikenal.
Inti permasalahan mereka adalah sebuah batu giok.

Seperti yang kita semua tahu, menempa batu giok kuno tidak membutuhkan banyak modal di Liyue. Mungkin sedikit mahal untuk membuat tiruannya yang begitu indah, tetapi setidaknya masih bisa diterima oleh para pedagang.
Kesulitannya terletak pada membuat cerita yang indah untuk itu.

Sama seperti pengrajin batu giok yang berkeliaran di pegunungan dan para nelayan yang aneh, orang yang bertentangan dengan moralitas biasanya adalah orang yang paling perhatian.
Rex Lapis membuat aturan dan kontrak, tetapi dia tidak memaksa manusia untuk hidup mengandalkan otoritas semata, karena dia tahu bahwa peraturan dan kontrak hanyalah sebuah cara untuk mencapai tujuan. Keseimbangan dan keabadian yang sesungguhnya terletak pada kebangkitan dan pilihan semua orang.

Pemilik kapal tidak mengetahui hal ini, sehingga dia terus-terusan menerima ejekan dan olok-olok dari para pekerja.

Manusia pun sama seperti barang antik. Meskipun memiliki kemampuan dan nilainya terbatas, namun yang benar-benar menentukan nilainya terletak pada "cerita" di baliknya.

Putra bangsawan tidak terlalu mengerti akan hal ini, sehingga dia akan mengatakan bahwa batu giok itu palsu dan merendahkan nilainya.

Tapi walaupun ada begitu banyak harta karun di Xigu Antiques, jika terus menggunakan penilaian yang tajam dalam menilainya, semuanya juga akan berubah menjadi debu yang tak berarti.

Misalnya, tetesan air mata yang dicurahkan oleh kekasih sang kapten di laut berubah menjadi mutiara abadi, lalu misalnya, di masa lalu, seorang raja mengukir foto istrinya yang sudah meninggal dan menyegel jiwanya di dalamnya.

Ini adalah kisah-kisah yang ditakdirkan untuk lenyap, tetapi mereka juga legenda yang tersimpan di dalam barang antik tersebut.

"Cerita yang menarik, aku akan membeli barang palsu ini."
Pria itu mengangguk, dengan senyum yang tersirat di matanya.

"Setelah mendengar ceritaku, apa kamu masih berpikir bahwa itu palsu?"
Wen Guizheng mendesah ringan.

"Tentu saja,"
Putra bangsawan itu tidak bisa menahan senyumnya, seolah dia belum tertawa sebahagia itu sejak memasuki toko.

"Sama seperti cerita yang kamu ceritakan, batu giok hanyalah sebuah nilai tukar dari mata uang kuno, aku juga tidak serius bicara."