Sebuah kain brokat indah dibentangkan di bawah pohon Sacred Sakura. Di atas kain itu, berbagai makanan lezat ditata dengan indah.
Itulah pemandangan yang kamu lihat saat mengikuti panduan pada surat undangan yang membawamu ke tempat piknik.
Beberapa saat kemudian, Kamisato Ayaka, penyelenggara piknik ini, muncul dari balik pohon dengan senyuman dan kipas di tangannya.
"Aku mendengar bahwa orang-orang Fontaine menikmati piknik. Aku juga berharap dapat mengikuti kegiatan seperti itu. Mungkin aku bisa merasakan sendiri rasa eksotis hanya bisa aku baca dari novel."
Ini tidak mengherankan. Novel ringan Fontaine "Berkas Kasus Nona Orith" yang baru diterbitkan Yae Publishing House sangat populer di Inazuma akhir-akhir ini.
Ayaka juga membaca novel ini. Dari waktu ke waktu, kalian mendiskusikan teknik penalaran yang digunakan dalam novel, yang menunjukkan apresiasinya yang mendalam untuk seri ini.

Dengan rambutnya yang disanggul dan mengenakan topi yang anggun, dia kelihatan persis seperti wanita Fontaine yang diceritakan dalam novel.
Sungguh menakjubkan. Walaupun yang berada di depanmu jelas adalah Ayaka, auranya berubah menjadi jauh lebih anggun hanya dengan mengganti pakaiannya.
"Nona Fontaine" di hadapanmu berkata:
"Saat membaca 'Berkas Kasus Nona Orith', aku sering merasa walaupun ada kesamaan budaya dari berbagai bangsa ...."
"Tapi ketika menyangkut kehidupan pribadi masing-masing, ada lebih banyak perbedaan daripada kesamaan."
"Menggunakan pengalaman hidup sendiri untuk berspekulasi tentang dunia di luar Inazuma sama seperti mencoba mengintip bulan melalui selubung awan ...."

Dia menundukkan kepalanya dengan raut wajah kusam.
Sebagai putri dari Yashiro Commission, Ayaka tidak dapat memiliki kehidupan bebas yang dimiliki petualang. Ini adalah hal yang kamu ketahui dengan baik.
Ketika kamu membuka mulut untuk menghiburnya, Ayaka mengangguk seolah memahami sesuatu dan berkata:
"Meskipun kenyataannya begitu, saya sudah jauh lebih beruntung dibandingkan kebanyakan orang."
"Karena aku memiliki teman sepertimu di sisiku, meski aku tidak bisa bepergian jauh, cerita yang kuketahui tidak lagi terbatas pada Inazuma."
"... Aku berharap semua orang juga bisa mengetahui lebih banyak tentang dunia di luar Inazuma."
Ah, jadi ternyata Ayaka bukan sedang mengkhawatirkan dirinya sendiri.
"Nona Aratani pernah mengatakan bahwa di luar Inazuma, ajaran Sumeru, Mondstadt, Liyue, dan Fontaine terus berkembang."
"Tapi kita tidak tahu banyak tentang mereka ...."
"Aku berencana menanyakan kakakku dan Lady Yae untuk memperkenalkan lebih banyak karya dari luar Inazuma!"
"Mungkin kita bisa melihat berbagai macam hal yang belum pernah kita lihat sebelumnya melalui karya sastra mereka ...."
Keteguhan hati Ayaka jauh melebihi dugaanmu. Seperti yang diharapkan dari "Shirasagi Himegimi" dari klan Kamisato Yashiro Commission.
"... Sebelum aku bisa menanyakan hal ini kepada kakakku dan Lady Yae, aku harus membuat daftar buku yang ingin diterbitkan. Karena itu, aku ingin meminta saranmu."
Tergerak dengan kata-katanya, sebelum kamu menyadarinya Ayaka sudah mulai membicarakan detail rencananya.
Setelah merenung sejenak, kamu menuliskan baris pertama dalam daftar itu.
"Putri Babi Hutan?"
"Betul. Ini adalah dongeng yang indah dan kejam, berbeda dengan karya lainnya dalam genre ini. Aku rasa orang-orang akan tertarik membacanya."
Sayangnya, ketika Ayaka menunjukkan daftar bukunya ke Aratani, dia mencoret judul "Putri Babi Hutan" tanpa ragu-ragu.
"Ahem. Buku dongeng ini terlalu ... unik. Aku khawatir orang-orang belum siap untuk membacanya ...."