"Kaeya, kenapa Bandit Belati selalu membawa belati?"
Di di Kota Mondstadt, ada dua anggota Knights of Favonius yang sedang berbincang-bincang. Yang satu berbadan kecil dan yang satunya berbadan besar.
Sudah beberapa hari sejak mereka berperan sebagai bandit dan penyihir di atas panggung. Sampai hari ini, sepertinya Knight kecil masih punya satu pertanyaan yang belum dimengerti.
*uhuk* Apa alasan bandit itu membawa belati? Alasannya tidak pernah dijelaskan di dalam naskah Kaeya.
Mungkin karena karakternya butuh nama yang menarik, jadi sutradaranya memilih nama "Bandit Belati".
Namun Knight kecil malah mengerutkan alisnya, berpikir dengan serius, bahkan lebih serius daripada memikirkan menu makan malamnya nanti.
Keingintahuan yang kuat membuat anak-anak suka mengajukan pertanyaan. Meskipun memang pertanyaan yang bertubi-tubi terkadang membuat orang dewasa merasa terganggu, jika keingintahuan mereka tidak terpuaskan, mereka bisa saja kehilangan minat ingin tahunya, dan akan berubah menjadi orang dewasa yang membosankan.
Di antara ribuan kemungkinan hidup, membosankan adalah yang paling menyedihkan, jadi masalah anak-anak harus ditangani dengan baik.
"Benar, kenapa? Pertanyaanmu bagus sekali Klee ..." Kaeya menjawab sambil tersenyum.

Mungkin karena dia pernah menjadi seorang bandit di atas panggung untuk sementara waktu, jadi dia juga pernah memikirkan kehidupan yang bukan miliknya di bawah cahaya lampu.
Para Knight memiliki cara bertahan hidup, dan bandit-bandit juga memiliki cara bertahan hidupnya sendiri.
Seorang Knight mengangkat pedang dan busurnya sambil berdiri tegak demi membela pihak yang harus dilindungi.
Tapi bandit akan menyembunyikan pedangnya dan mendekati mangsanya di dalam kegelapan.
Orang yang berbeda akan hidup di jalan yang berbeda. Seorang bandit tidak akan memakai pedang milik Knight, dan seorang Knight sejati tidak akan mengendap-endap dengan belatinya untuk menyakiti seseorang.
Jika Karakter dalam cerita tidak mencerminkan peran tersebut, maka ceritanya bisa dibilang mengkhianati peran yang sudah ditakdirkan.
Tapi tidak perlu memberi jawaban seperti itu kepada seorang anak kecil, dan tidak hanya ada satu jawaban universal untuk pertanyaan seperti itu.
Belati yang dipakai oleh Bandit Belati adalah hadiah dari teman-temannya, sebagai saksi dari karirnya sebagai bandit dan sebagai lambang kehormatan atas keadilan ....
Ayo tuliskan sebuah dongeng, menceritakan seorang pahlawan, legenda, dan fantasi indah ke dalamnya, dan memberikan mimpi kepada anak-anak seperti sebelumnya.
Dia berbalik dan mengambil belati dari pinggangnya:
"Memang ini cerita yang agak rumit, dan kita akan mulai dari sejak si bandit masih kecil. Kamu mau dengar, Klee?"
"Kamu mau cerita yang lain lagi, Kaeya? Klee mau dengar!"