Kain sutra bertekstur halus yang terbuat dari teknik tenunan kuno dengan bahan kelopak Silk Flower pertama yang dipilih dengan cermat. Warna ungu gelap yang ringan seperti awan dihasilkan dari esensi Violetgrass. Bentuk pakaian yang menyatukan karakteristik Liyue dan area eksotik, dijahit selama ratusan hari, dan setiap jahitannya bagaikan sapuan kuas yang halus.
Gaun ini mungkin adalah pakaian Keqing yang paling berharga, dan asal-usulnya juga sangat indah—
Sejak menjabat sebagai Yuheng, Keqing belum pernah menikmati kenyamanan posisi ini. Dia malah harus menginvestasikan waktu pribadi yang tak terhitung banyaknya ke pekerjaan ini. Demi meningkatkan efisiensi kerja, pakaian yang dikenakan Keqing di hari kerja lebih mengutamakan kepraktisan, dan hanya mempertahankan sedikit keindahan dan keanggunan dasar. Keqing memang adalah gadis cantik, namun dia malah tidak ditakdirkan untuk memakai pakaian berwarna pink, putih, hijau, dan hitam.
Setelah bekerja secara erat dengan Ganyu dan Ningguang, Keqing sebenarnya memiliki suatu pemikiran —
Dia telah menyaksikan ritme kerja Ganyu yang bekerja siang dan malam, dan dia menyadari bahwa dirinya tidak akan bisa meniru efisiensi kerja sang sekretaris berdarah setengah Adeptus; Dia juga memahami karakteristik Ningguang. Ningguang sering mandi dan berganti pakaian usai bekerja untuk "mengubah suasana hati secara sementara", melupakan urusan yang akan menumpuk besok, dan bersantai sepenuhnya.
Keqing paham bahwa justru karena dia berada di garis depan reformasi, dia tidak dapat bertindak dengan semangat dan tekad saja. Dia harus menyayangi tubuh dan pikiran, menghindari kerusakan yang tidak terlihat, dan maju dengan langkah yang mantap.
Saat Ningguang membujuk Keqing, dia juga secara singkat mengungkapkan harapannya:
"Pada perayaan yang dulu, kamu selalu berpakaian seperti biasa sehingga para penduduk sudah familier dengan penampilanmu. Sekarang Liyue sudah berbeda. Kalau kamu bisa tampil di hadapan penduduk dengan penampilan baru, kamu pasti akan menambah suasana kegembiraan dan juga inspirasi untuk mereka."
Keqing tentu mengerti. Dia hanya ingin berubah dengan tenang dan tidak membuat rekan-rekannya cemas.
Kalau begitu, kita mulai dari gaun untuk Lantern Rite dulu.
"Gaun ini akan menjadi sebuah batas yang melambangkan bahwa pekerjaan dan hidupku tidak akan saling mengganggu satu sama lain, sehingga aku dapat memimpin jalan dengan kecepatan stabil, dan mendekati era baru Liyue secara bertahap."
Keqing sudah memantapkan hatinya, lalu secara khusus menugaskan penjahit pribadi Ningguang untuk menjahit pakaian untuk dirinya. Desain akhirnya masih mengacu pada "kemewahan yang paling minimum". Setelah itu, Keqing kembali bekerja dan bersiap untuk berbagai urusan Lantern Rite.
Terbenam dalam kesibukan karena bekerja terlalu keras, hal seperti itu memang kadang-kadang suka terjadi.
Ketika berbincang-bincang dengan Pengembara di Jade Chamber, pikiran Keqing kembali jernih saat mendengar permohonan Pengembara yang penuh perhatian. Dia sedikit tersenyum saat teringat kembali dengan keputusan yang belum lama dibuatnya.
Mungkin hal inilah yang biasa orang-orang katakan sebagai telepati, dan pikiran yang saling mengerti semacam ini sering dijumpai pada sesama sahabat seperjuangan yang ideal.
Akhirnya dia mengenakan gaun yang sudah lama disiapkan dan hadir ke hadapan sang Pengembara. Mereka berbincang-bincang dengan santai, dan sesudah dirinya mendapatkan kesan yang positif dari Pengembara, kini dirinya siap untuk menyambut kembang api.
Bagian depan gaun memancarkan cahaya warna-warni perayaan, seperti pelangi yang bersembunyi di langit berbintang. Bagian bawah gaun bergoyang mengikuti langkah kaki Keqing, seperti bunga-bunga yang beterbangan ditiup angin.