Tiga bulan terakhir ini, Amber merasa kesal dengan Wolfhook. Selama berpatroli di alam liar, seragam dan stokingnya sering terkoyak oleh buahnya yang tajam. Karena dia terlalu sibuk akhir-akhir ini, dia bahkan tidak sempat meluangkan waktu untuk menjahitnya.
Dari awal, divisi logistik Knight memberikannya tiga set seragam yang sama yang dapat saling dipakai bergantian, jadi sebenarnya tidak begitu masalah jika salah satunya rusak. Tapi Amber begitu menyayangi ketiganya, sampai-sampai dia akan merasa sangat sedih kalaupun hanya salah satu dari ketiga pakaiannya itu yang rusak.
"Bahkan Baron Bunny-ku kan juga didesain sesuai dengan seragam ini!" Amber terlarut dalam kesedihannya.

Setiap kali Amber menyelesaikan misinya, dia akan mengambil peralatan menjahit untuk menambal bagian yang rusak. Tetapi serapi-rapinya dia menjahit, tetap saja bekas tambalan pada kain seragam tersebut masih akan terlihat.
Namun, hanya berlalu setengah bulan sejak saat itu, Amber akhirnya menerima lagi seragamnya yang baru di Rapat Akhir Tahun Knights of Favonius.
Seragam baru ini tampak lebih formal dibandingkan yang dulu, desainnya juga lebih indah. Terlebih lagi, ini tidak akan sobek dengan mudahnya!
Begini penuturan Kapten Hertha dari divisi logistik: "Mewakili Knights of Favonius, aku menghadiahkan baju baru ini kepada Outrider satu-satunya! Terima kasih atas kerja kerasmu selama ini."