"Bagaimana pun juga, ini adalah hasil kerja keras semua orang!"
Meskipun harus berhadapan dengan tatapan mata Rosaria yang tidak bersahabat dan tampak tidak puas, Barbara tetap menyerahkan sebuah kotak hadiah yang dikemas indah kepadanya dengan riang.

Setelah menyobek kertas pembungkusnya, terlihat sebuah catatan yang ditempel di tutup kotaknya. Tulisan tangan yang anggun nan elok terlihat seperti not musik yang sedang menari-nari.
"—Suster Rosaria yang terkasih, kami memercayakan Barbara untuk menyerahkan kotak hadiah ini kepadamu. Namun harap buka tutup kotak ini di tempat yang tidak terlihat olehnya."

Dia berbalik ke belakang dan membuka tutup kotaknya. Tampak sebuah catatan lain di bagian dalam tutup kotaknya. Demikian bunyi catatan dengan tulisan tangan yang sama:
"Suster Rosaria yang terkasih. Kami paham bahwa kamu tidak suka banyak orang yang mengetahui hari ulang tahunmu. Namun sayangnya, informasi ini ditulis oleh Grand Master Varka di resume-mu. Oleh sebab itu, di hari yang penting ini, Church of Favonius ingin menghadiahkan seragam baru yang khusus dibuatkan untukmu."
"Jika memungkinkan, cobalah untuk tidak selalu bersikap dingin, dan jadilah seorang suster biasa untuk satu hari saja."

Diakon Dahlia (surat ini ditulis berdasarkan permintaan dari Suster Victoria)