Sebuah senyuman tenang nan optimis selalu terpasang di wajah sang Tianquan, Ningguang, sosok paling berpengaruh dalam dunia bisnis Liyue.
Namun seorang Ningguang sebenarnya tidak jauh berbeda dengan penduduk Liyue biasa. Dia juga dapat mengalami keresahan karena kesedihan, keengganan, kesepian, kerinduan, dan semacamnya.
Suatu waktu, ketika Pelabuhan Liyue mengalami malapetaka, Ningguang terpaksa mengorbankan Jade Chamber — istana terapung yang telah dia bangun dengan susah payah.
Butir-butir kenangan masa lalu, baik manis atau pun pahit, semuanya tenggelam ke dalam lautan bersama dengan Jade Chamber. Bahkan seorang Ningguang pun juga akan merasakan ketidakrelaan yang tiada tara.
Bahkan setelah bencana mereda, dan dia akhirnya berkesempatan untuk membangun kembali impian, dia masih sering menghela napas diam-diam.
Hal-hal duniawi memang seperti ini. Entah kapan itu terjadi, tapi kamu pasti akan mengalami suatu kehilangan.
Setiap kali memikirkan hal ini, aku tidak bisa menahan perasaan sedih yang membuncah dalam hati.

Ketika pesta di atas udara dimulai lagi, Ningguang maju ke depan dengan gaun biru dan mengajak semua orang untuk merayakannya dengan bersulang.
Namun, di tengah suara gelas-gelas yang saling bersulang, barang-barang berharga yang ditampilkan, kelezatan makanan dan anggur, musik dan tawa,
hati sang Tianquan dari Liyue Qixing ini sekali lagi diliputi kemurungan.

Merasa sedih, dia pun keluar dari ruangan dan berjalan di bawah langit malam.
Sorak-sorai dan tawa di gedung sudah jauh tak terdengar, dan dia tampaknya kesepian di dunia yang luas.
Seperti yang dulunya dia sering lakukan, dia lagi-lagi menerawang Liyue di bawah kakinya —
Cahaya bulan yang redup tampak seperti kain tipis yang menyelimuti Liyue. Dari Bishui Plain hingga Lisha, permukaan bumi memancarkan warna putih lembut yang megah.
Ini adalah pemandangan yang paling familier untuk Ningguang. Sejak Jade Chamber selesai dibangun, bumi yang dilihatnya setiap malam memang semegah ini.
Waktu terus berjalan, namun gunung dan lautan tetap sama.

"Dalam dunia fana yang terus berubah, ternyata masih ada hal yang tidak mudah berubah."
"Dunia mungkin akan berbeda jauh, pada ratusan tahun kemudian. Dan saat itu pun, diriku sudah meninggal dan tubuhku sudah berubah menjadi tulang lapuk."
"Tak peduli secemerlang apa pun cahayanya, gaun panjang ini pun akan memudar pada waktunya."
"Namun asalkan aku berada di dunia, maka akan ada kekayaan tak terhitung yang kuhasilkan, dan kekuatan Tianquan terhormat yang bisa kugunakan."
"Hidup ini harusnya dilewati dengan semaksimal mungkin. Tidak boleh ada penyesalan apa pun dalam kekuasaan, kekayaan, atau pun persahabatan."
"Bukankah ini sesuatu yang sudah lama kuketahui? Jika demikian, bagaimana aku bisa jatuh ke dalam pertengkaran dan kehilangan akal sehat karena kehampaan sesaat?"
"Karena hidup ini sangatlah singkat, kita harus menghargai waktu ini dengan baik."
"Bahkan di generasi yang akan datang pun, orang-orang akan tetap mengingat nama ini — Ningguang."

Dia kemudian kembali ke ruangan, kemurungan hatinya sudah sirna.
Saat muncul kembali, senyuman tenang nan optimis itu lagi-lagi terpasang di wajah sang Tianquan, Ningguang.