"Kak, baju ini punyamu, kan? Aku menemukannya saat sedang membersihkan kamar ...."
Dengan kedua tangannya, Barbara menggenggam pakaian formal yang terlipat rapi tersebut, desain Knights of Favonius memantulkan cahaya keemasannya di bawah sinar matahari.
Apabila dilihat sekilas, modelnya memang sangat familier. Tapi Jean sangat yakin kalau dirinya belum pernah memiliki pakaian seperti itu.
Setelah direnungkan, teringatlah bahwa seragam yang biasa dipakainya juga merupakan jahitan langsung dari tangan ibunya.
"Apa mungkin ... ini punyamu, Ibu?"

Frederica hanya menunjukkan senyuman yang sangat langka di ujung bibirnya saat mendengar pertanyaan dari anak perempuannya itu.
"Sudah lama sekali. Aku saja hampir lupa. Ternyata Seamus masih menyimpannya selama ini ya."
"Ini adalah pakaian formal yang kupakai saat aku dinobatkan menjadi 'Alder Knight'. Kalau kamu suka, pakai saja."
Bibit dari masa lalu telah tumbuh menjadi kuat, bayangan pohon kini sanggup untuk memberikan perlindungan bagi tanah akrab tempatnya bertumbuh.
Kehormatan di masa yang lampau kini berhasil diteruskan, bahkan menjadi jauh lebih menakjubkan.
Mereka saling menyapa layaknya seorang kesatria, diiringi dengan pelukan intim kekerabatan yang telah lama dinanti-nantikan.