Tekstur yang lembut seperti kue dengan suhu yang pas. Warna putihnya menyerupai krim dengan pola bunga yang indah. Topi, sarung tangan, dan roknya kaya akan warna coklat. Dan api merah yang hanya milik Klee, seolah bagaikan lilin yang terbuat dari permen, memancarkan api yang berkilauan.
Setelah petualangan musim panas yang sangat disukai oleh awan dan pohon besar, Spark Knight kecil berubah dan menjadi "Penyihir Berbaju Merah".

"Apa yang paling penting bagi penyihir?"
Setelah kembali ke Mondstadt, dua Knight besar dan kecil duduk di samping tembok kota dan melihat kincir angin yang berputar di kota untuk berbincang-bincang...
Meskipun Klee sudah mendengar tentang "Penyihir" sejak lama, tapi setelah mendengar cerita tentang penyihir api, kata tersebut seolah punya arti spesial baginya.
Dia ingat bahwa orang dewasa sering bicara hal penting yang berhubungan dengan identitas seseorang ... mungkin itu disebut "tanggung jawab"?
Bandit Belati itu tersenyum misterius sambil menggoyangkan botol anggur di tangannya:
"Penyihir disebut penyihir karena mereka bisa menggunakan kekuatan misterius yang disebut sihir."
"Yang terpenting bagi para penyihir adalah memikirkan bagaimana cara menggunakan kekuatan sihirnya."
"Bertahun-tahun lalu, sang penyihir merah menggunakan kekuatan sihirnya untuk mewujudkan keinginan orang lain dan menciptakan taman yang sejuk di padang pasir. Orang-orang memujinya dan menulisnya di dalam cerita yang bahagia, menjadi sumber kebahagiaan dan tawa."
"Mungkin di suatu tempat di dunia, juga banyak penyihir lain dengan temperamen yang buruk, atau mereka yang mengalami tragedi yang luar biasa. Mereka bisa saja menggunakan sihirnya untuk membuat orang-orang marah dan menangis seperti mereka ...."
"Klee si Penyihir Berbaju Merah, bagaimana kamu akan menggunakan sihirmu?"
Dengan kata-kata seperti itu, si Bandit Belati mengangkat gelasnya untuk bersulang dengan si penyihir kecil, menandakan bahwa kini giliran dirinyalah untuk menjawab pertanyaannya sendiri.
Penyihir Berbaju Merah menggelengkan kepalanya perlahan, dan jus di cangkirnya mencerminkan senyumnya yang tulus:
"Klee ... mau bikin semua orang bahagia!"
Tapi dengan kata-kata seperti itu, penyihir itu menyadari masalah pada keinginannya tersebut—
Orang-orang yang sedih pasti punya alasan untuk sedih. Jika sebuah senyuman dipaksakan dengan sihir, bukankah itu akan lebih buruk daripada air mata?
Untungnya, dia bisa berpikir cepat dan menemukan jawabannya:
Kalau gitu Klee bakal pakai sihir buat hilangin masalah semua orang!
"Contohnya, pakai sihir supaya orang-orang tidak sakit lagi, tidak perlu khawatir dengan Mora! Semua orang bisa makan ikan setiap hari, hidup sehat, terus bisa main dengan senang terus-terusan tiap hari!"
Tapi sepertinya itu belum cukup. Klee memegang pipi kecilnya dan menatap langit biru dan awan putih di kejauhan:
"Klee mau ... mendengar harapan semua orang, menyimpan, dan pakai sihir yang paling kuat buat kasih kebahagiaan yang paling diinginkan semua orang."
Senyum paling indah adalah senyum yang lahir dari kebahagiaan. Refleksi air di Cedar Lake yang mengajarkan hal ini pada Klee.
Bandit Belati tertegun sesaat, namun saat angin barat berembus, terbesitlah rasa damai dan lega:
"Kalau begitu, Klee harus selalu semangat ya? Mungkin suatu hari nanti, kamu dan sihirmu pasti akan muncul dalam cerita yang paling bahagia."
Di dalam cerita, Penyihir Berbaju Merah mengajak teman-temannya berkeliling ke seluruh penjuru Teyvat. Ke mana pun mereka pergi, Masalah dan orang jahat pasti akan langsung dibereskan, kemiskinan dan penderitaan dimusnahkan tanpa jejak. Bunga-bunga yang indah bermekaran, dan api unggun membara dikelilingi oleh cahaya lilin dan bintang-bintang. Suara nyanyian yang riang gembira menyelimuti tarian yang lembut, dan pesta bahagia yang tidak akan pernah berakhir.