Hidup Grand Master ibaratnya seperti roda gigi mekanis — digerakkan beban tanggung jawab besar, dan menjadi lapuk seiring dengan pekerjaan-pekerjaan berat yang harus diselesaikan.
Selama ini sikap dan perangai seorang Knight seakan-akan sudah menyatu dengan jati diri Jean. Dia sudah terbiasa memakai pakaian yang resmi dan pantas dilihat orang.
Namun usia Jean sebenarnya tidak terpaut jauh dengan gadis-gadis remaja biasa.

Di dalam novel-novel kesukaan gadis remaja, gaun indah ibarat seperti kemilau bintang yang harus ada di langit malam. Beberapa gadis keturunan bangsawan yang hidup mewah memang memiliki gaun-gaun terentang lebar seperti istana, dengan garis keliman dan rok panjang yang terjalin seperti deburan ombak.
Mungkin Jean juga pernah mendambakan hal-hal yang romantis. Terlebih lagi, siapa sih yang tidak pernah menginginkan gaun dan perhiasan indah?

Keinginan masa kecil Jean kini sudah terkabulkan. Dia telah mendapatkan pakaian musim panas yang paling cocok untuknya. Baginya, pakaian ini jauh lebih baik dari ribuan gaun-gaun mewah di novel.
"Dengar-dengar permintaan ini diajukan oleh Barbara. Dia dan Lisa sudah menelusuri berbagai macam toko dan akhirnya mendapatkan baju renang yang paling cocok."
"Tidak disangka Kaeya berhasil membujuk Tuan Diluc untuk memanggil pengrajin dan memperbaiki desainnya..."
"Bahan kainnya dipilih oleh Amber. Akhirnya pengalamannya membuat Baron Bunny bisa terpakai juga. Kainnya cukup nyaman di kulit dan untungnya tidak mahal..."
"Batu perhiasan yang dipakai untuk aksesoris adalah koleksi milik Albedo dan Klee."
"Tugas menjahit dikerjakan oleh Noelle. Setiap jahitannya dijahit dengan detail dan rapi."
"Sedangkan informasi ukurannya diberi tahu oleh Lisa. Dia bahkan menjahit sendiri sebuah aksesoris indah dengan motif mawar ungu..."
Hadiah yang disiapkan sepenuh hati oleh orang-orang, menjadi kejutan indah yang belum pernah didapatkan Jean.

Liburan sebelumnya sempat membuat Jean tidak bisa tenang karena harus beristirahat di tengah kesibukan. Namun secara kebetulan, liburan ke pantai kali ini untungnya dapat membuat Jean benar-benar menenangkan diri sepenuhnya.
Setelah melepaskan sikap dan perangai seorang Knight, Jean merasakan kalau tubuhnya bagaikan Dandelion yang terbang ringan di tengah pantulan cahaya laut.
"Ini adalah pertama kalinya... aku menikmati liburan musim panas yang tenang."