Anggur terbaik yang dibuat di Dawn Winery selalu memuaskan dahaga setiap orang yang menginginkan liquor terbaik. Terlebih lagi, pendapatan pajak yang dihasilkan oleh Winery sendiri saja berjumlah 11,4%* dari pengeluaran tahunan Knights of Favonius tahun lalu. Kami berterima kasih atas dukungan Anda dan teruslah dengan bangga mendukung Mondstadt beserta rakyatnya.
Tetapi kemakmuran yang kita nikmati hari ini mungkin beresiko.
Dalam beberapa tahun belakangan, jumlah monster liar menurun drastis berkat tekanan dari Knight of Favonius. Kehidupan masyarakat terlindungi, tapi satwa liar telah berkembang biak tak terkendali karena kurangnya pemangsa dari alam.
Walaupun kami sudah membuat prioritas tertinggi untuk mengamankan kebun anggur, kurang lebih 10 atau lebih tanaman merambat <color=#FFE14BFF>yang dicabut oleh boar</color> setiap minggu. Jika situasi terus-menerus seperti ini, hasil kebun anggur kami akan berkurang secara dramatis.

Karena itu, Dawn Winery mencari petarung berbakat sepertimu, yang mau melindungi Mondstadt beserta wine terbaiknya:
<color=#FFE14BFF>Datanglah ke Dawn Winery dengan perlengkapan terbaikmu! Bergabunglah bersama kami untuk melindungi Dawn Winery dan Mondstadt!</color>

<color=#808080FF>*Estimasi penilaian berdasarkan data tahun lalu. Setiap angka yang tertulis tidak mewakili situasi keuangan resmi dari Knight of Favonius.</color>
