(Sobekan kertas tua yang informasinya tidak lengkap.)

Sebelumnya, tiga dosis sampel zat umum yang tercemar oleh Withering telah diambil di ███, dan semuanya termurnikan ketika tiba di dekat sini tanpa ada tanda-tanda ketidak wajaran. Penyebabnya masih belum diketahui ....

Telah diambil lima sampel dari desa dan kota di area sekitar. Sampel III: satu pria dewasa berusia 20-25 tahun. Sampel IV: satu wanita dewasa berusia 25-30 tahun. Sampel V/VI/VII: satu anak laki-laki dan dua anak perempuan berusia 7-14 tahun ....

Semua sampel anak-anak menghilang. Mereka menunjukkan gejala halusinasi sebelum hilang, dan sepertinya mereka berkomunikasi dengan "teman imajinasi" mereka secara diam-diam. "Teman" yang disebut kemungkinan adalah makhluk Ley Line/makhluk Elemental yang mendiami hutan (Aranara?).

Mengenai Aranara
Dalam cerita rakyat penghuni hutan, disebutkan adanya makhluk dengan kecerdasan tinggi yang bernama "Aranara". Makhluk fantastis ini dapat berpindah dengan bebas antara alam mimpi dan kenyataan. Anekdot tentang mereka mungkin terdengar tidak masuk akal, namun bukan berarti hanya takhayul belaka. Pencarian sampel hidup makhluk tersebut harus terus dilanjutkan.
Apabila makhluk demikian dapat dieksploitasi, maka kesadaran manusia, kenangan dan fantasi dapat menjadi variabel terkendali yang dapat digunakan untuk transformasi umat manusia. Demikian pula kendali terhadap alam mimpi dapat menjadi aset yang tak ternilai harganya, yang dapat menjadi batu loncatan untuk tahap berikutnya dalam perkembangan kecerdasan manusia.
Jika semuanya berjalan lancar, maka umat manusia akan berkuasa terhadap alam mimpi dan alam nyata, dan pada akhirnya dapat melewati sifat-sifat kefanaan.
(Setelah titik, ada bagian kosong yang tercoreng tinta. Sepertinya pena si penulis patah di sini.)

Lampiran berikut adalah referensi keterangan warga setempat mengenai Aranara ....

Fungsi jasmani sampel dewasa IV telah terhenti, terdapat ██████ pada kulit, dan ██████. Penyebab kematian adalah kehilangan darah dalam jumlah besar.
Sampel dewasa III menjadi panik ketika melihat rekannya tumbang. Terjadi perlawanan sengit dan eksperimen terpaksa ditunda. Saat ini, dapat disimpulkan bahwa zat tak dikenal yang ada dalam Withering dapat memicu reaksi pada tubuh manusia (tidak dapat diperkirakan). Eksperimen lanjutan mungkin dapat dilakukan untuk mengenali pola dari reaksi mutasi tersebut ....

Fungsi jasmani sampel dewasa III telah terhenti. Kulit sampel menjadi ██████, sementara darah sampel menjadi ██████. Penyebab kematian adalah komplikasi yang disebabkan oleh rasa takut, yang kemudian memicu gagal jantung dan organ dalam.
Pemborosan sumber daya ini menjadi peringatan bahwa kondisi mental sampel dan kenyamanan lingkungan harus diperhatikan untuk eksperimen-eksperimen berikutnya ....

Penanggung jawab eksperimen: ████.
(Tanda tangan yang ada telah kabur, dan nama lengkapnya sudah tidak terbaca.)