
"Aku sudah lama berpikir, Tuan Douin, apa pedangmu benar-benar bisa membelah petir?"
Begitulah yang dikatakan oleh Ketua Kanjou, Hiroshi, sambil mengayunkan pedangnya. Sementara Douin menjawab:
"Bagaimana mungkin hal itu terjadi? Sehebat-hebatnya, paling itu hanya bisa menyerang Tengu yang menjulang tinggi di langit."
"Dan sekalipun begitu, nyatanya belum pernah ada Tengu yang terbunuh dengan cara seperti itu. Tidak sekalipun."

"Begitukah? Jadi dari mana nama pedang rahasia "Tengu Sweeper" itu berasal?"
Melihat bahwa Douin tidak juga menjawab, Ketua Kanjou yang telah membangun Ritou itu berkata:
"Seandainya Kujou si orang tua itu tidak terlebih dulu mengambil inisiatif, aku pasti sudah merekrutmu."
"Dengan ilmu pedang yang kamu miliki, bahkan Ako Domeki dari Seirai bukanlah lawanmu..."

Seperti memurnikan langit dari badai, tengu itu memberinya nama baru dan hidup baru.
Dia melemparkan pedang berkarat itu dan menyuruhnya untuk menyerangnya, seorang tengu, sampai jatuh.
Setelah pedangnya patah, inilah kata-kata terakhirnya padanya...