
Ketika ratu taman bunga meninggal, ratu rerumputan dan pepohonan memutuskan semua ikatan dengan lautan pasir.
Melepaskan cinta buta dan kekuasaan, dia memutuskan untuk kembali ke hutan hujan untuk melindungi kehidupan ....
Kehidupan baru pun muncul dari hutan. Berbahagialah para Sage, dan demikianlah rumah dibangun.
Khayalan fantasi mengarah pada kematian yang tak terelakkan, dan ajaran kematian adalah sebuah peringatan yang selalu ada bagi makhluk fana.

Dari pesta paling mewah dan kesenangan paling murni, lahirlah Khvarena Bunga.
Dalam dirinya tidak ditemukan kepahitan penderitaan ataupun otoritas yang busuk.
Takdirnya pada akhirnya akan membawanya menuju kematian, menjadi layu dan kering ....
Hanya Penguasa Kebijaksanaan yang dapat mengerti, melindunginya, dan menggunakannya dengan benar.

"Tapi jangan lupakan ramalan ratuku, karena dialah yang mengirimku padamu."
"Kebodohan tidak cukup untuk membunuh makhluk fana, tapi gelombang kegelapan dunia luar mampu menyapu segalanya."
"Akulah peninggalan terakhir ratuku. Akulah sari bunga yang membersihkan segalanya."
"Jika aku bersatu dengan air termurni, maka bagaikan seribu mata delima yang memantulkan cahaya, begitu pula aku bersinar."

Demikianlah burung dewa Simurgh terlahir dari Khvarena Bunga.
Dia tinggal di sisi tuannya untuk sementara sebelum terbang menuju lautan bunga ....