Sebuah botol anggur yang diukir dari patung batu yang keras,
Dan yang dituangkan ke dalamnya adalah anggur terbaik yang hanya dinikmati oleh para petinggi.

Batu basal harus keras dan tidak bisa dihancurkan, kristal harus jernih dan indah,
Sama seperti perjalanan di dunia fana, menikmati kesenangan juga terkadang perlu mencapai tingkat tertentu.

Ada rumor yang beredar di antara rakyat bahwa saat Rex Lapis sedang minum anggur,
Rex Lapis menghasilkan batuan dasar,
batu giok yang diukir indah pun diubah menjadi bejana anggur untuk dirinya sendiri.

Seseorang yang sangat mengenal buku-buku kuno juga mengatakan bahwa tertulis di situ terdapat tujuh cangkir anggur.
