Topi segitiga yang menyebarkan aroma anggur yang kuat,
Bentuknya menonjolkan posisinya sebagai seorang pemilik.

Chief Mate yang minum terlalu banyak akhirnya mabuk hingga tidak sadarkan diri, tidak tahu kapan dia akan tersadar.
Sekujur tubuhnya penuh dengan aroma anggur yang menusuk hidung, membuatnya sedikit mengingat kejadian yang menyedihkan itu,
Para pelaut itu sama sekali tidak menyalahkannya, mereka masih sangat menghormatinya.

"Karena kita semua adalah orang yang tidak punya apa-apa. Hahahaha!"

"Topi pelaut yang penuh dengan aroma anggur itu terbang tertiup angin, lalu jatuh ke air dan perlahan hilang ditelan ombak"
"Kehilangan orang-orang dari kampung halaman, membuatnya terjebak dalam keputusasaan"
"Ingatan yang hilang oleh lautan, harus dicari kembali dari dalam laut"

"Arah angin laut sudah sesuai. Kita sudah berhasil menemukannya."
"Aku masih sering bermimpi tentang monster yang menggigitku itu..."
"Waktu untuk balas dendam itu akhirnya tiba. Ayo berlayar!"

