Bunga ini dulu mekar di dataran asing, namun warnanya pudar setelah terbungkus es.
Membeku saat dipetik, dan menjadi sehingga berfungsi sebagai kenangan abadi bagi Knight of Boreas.

Knight of Boreas mempunyai hati setangguh baja dan tubuh sekeras gletser utara.
Serigala berteman dengannya dan angin utara menemaninya.

Namun sedikit yang tahu bahwa dia bukan berasal dari bagian dataran salju Utara.
Rumahnya yang sebenarnya dipenuhi dengan bunga yang tidak pernah layu dan sungai yang tidak pernah membeku.
Namun karena dia memiliki jiwa petualang tanpa batas, dia akhirnya meninggalkan kampung halamannya.
Bunga yang dipetik olehnya menjadi teman sejatinya melewati musim dingin yang tak terhitung lagi.


