
Sebuah jam saku yang dulunya milik seorang petualang. Dibuat oleh pengrajin jam dengan sederhana dan dengan pemikiran sejalan dengan filosofi Adventurers' Guild.
Petualang itu menghabiskan sebagian besar harinya dalam kegelapan. Suara ritme tangannya yang bergerak adalah satu-satunya bukti yang dia miliki tentang berlalunya waktu.
Setelah lama dia terbiasa dengan kehidupan yang normal, meninggalkan kehidupan bertualang yang dulu sangat dia cintai,
Jam saku yang terlupakan masih tersimpan di lemari, menunggu untuk petualangan selanjutnya.
