
Salah satu bulu gagak tidak sengaja menempel pada Bloodstained Knight.
Di mana ada darah, di situ ada gagak mengikuti.

Pada akhirnya Bloodstained Knight tidak bisa lagi membedakan,
Apakah darah yang menodainya adalah miliknya sendiri atau musuhnya.

Pada akhirnya, di perjalanan yang jauh dipenuhi tumpahan darah, dia menyadari,
Jalannya yang dianggap jalan kesatria telah mengubahnya dari kesatria putih menjadi monster.
Satu-satunya pengikutnya hanyalah gagak yang tertarik dengan jejak darah yang ditinggalkannya.
