Botol bening berisi cairan lava.
Teknik untuk membuat cairan lava sudah lama hilang.

Sang Penyihir Merah Api berjalan di atas bumi, membakar monster menjadi abu,
Rumor mengatakan bahwa dia mengorbankan tubuh fananya untuk menjadi perwujudan dari cairan lava api itu sendiri.

Namun, dia tetaplah seorang gadis yang memiliki cinta dan kekaguman di dalam hatinya,
Sampai api membakar bagian dirinya yang indah dan rapuh tersebut.
Akhirnya dia menjadi penyihir yang tidak ingin diingat oleh para sejarawan.

