Setiap murid di sekolah tahu bahwa instruktur tegas itu adalah seorang prajurit yang serius.
Namun setiap minggu, ada satu atau dua hari saat di mana sang instruktur itu memakai lencana bunga kuning di dadanya. 
Senyum di wajah instruktur itu selalu membawa ketenangan bagi para murid.
Karena saat dia memakai lencana bunga kuning, itu artinya mereka bisa mengambil hari libur dan pulang ke rumah.
Saat murid-muridnya sudah pergi, sang instruktur akan mengunjungi sebuah makam yang sunyi.
Di sana, setelah kesunyian selama beberapa saat, dia akan berdoa kepada nama-nama yang sudah tak asing lagi yang terpahat di batu nisan.

