
... Tapi pada akhirnya, kerajaannya masih diselimuti bayangan.
Bukan karena naga jahat mengalahkan sang kesatria, tapi karena mereka menghilang bersama.
Di tengah kekacauan, kesedihan, dan perpisahan yang mengikutinya,
Dekan dan adik perempuannya melakukan perjalanan untuk mengalahkan sumber kejahatan.
Sang Pembantu Dekan menaiki kapal perang yang pada akhirnya terlelap di bawah deburan ombak.
Pemenang Narzissen, kesatria, naga jahat, dan orang bijak pun terpencar.

Beberapa diterima di Pengadilan Pengejar Bayangan atau Pasukan Patroli Khusus,
dan mereka akan mengerahkan seluruh daya upaya mereka untuk melindungi kerajaan agar bayangan tak lagi menyelimutinya.
Beberapa diterima oleh penjelajah yang berpindah dari satu bangsa asing ke bangsa lainnya,
dan dari sanalah mereka memulai petualangan untuk menyaksikan ujung dunia.

Bertahun-tahun pun berlalu.
Beberapa orang mencoba untuk mencegah agar halangan seperti ini tidak terjadi lagi di kisah di masa depan,
dan mencari jalan ke depan menggunakan rahasia mekanisme dan tubuh baja.
Ada juga beberapa yang melawan arus agar kisah bisa terulang kembali,
dan memulai sebuah perjalanan di luar akal sehat atas nama Nymph.
Ada juga yang menghargai bunga kering
dan tak henti-hentinya mengenang kembali petualangan sore yang belum selesai ....