Bulu yang hilang dari Thunderbird itu bersinar ungu.
Menjadi saksi terakhir dari kehancuran suku tersebut.

Suku kuno itu memandang Thunderbird sebagai penjaganya. Namun malah menghujani suku tersebut dengan petir.
Pada suatu malam yang suram, dia bersahabat dengan anak itu.
Saat mereka berpisah, anak itu mengambil bulu yang jatuh.

"Aku akan menyanyikan lagu lain untukmu"
"Saat kamu datang lagi dengan petir dan hujan."

Amarah karena janji yang tidak bisa ditepati,
Thunderbird meninggalkan gunung dengan abu,
Bertahun-tahun kemudian dia diburu, dibunuh bagaikan monster.

Bertahun-tahun berlalu, tanah yang hangus itu kembali pulih.
Bulu petir terkubur di dalam tanah.
Kisah tentang Thunderbird dan anak muda itu hilang bersama suku tersebut.


