Para pengembara yang berpisah mengenakan mahkota willow tersebut sebagai kenang-kenangan terakhir, - revisi
Untuk mengenang kekasihnya yang telah tiada bersama dengan angin dan dandelion.

Pengembara itu adalah musisi yang bertualang ke seluruh penjuru dunia, sedangkan gadis di negeri anggur itu masih menjadi tawanan para bangsawan.
Dengan alasan yang bahkan dia sendiri tidak bisa mengerti, melodi cinta yang romantis selalu keluar dari hatinya.

"Hal yang paling menyentuh bagiku... adalah senyummu"
"Karena sejak aku mengenalmu, aku belum pernah melihatnya"
"Aku akan mematahkan belenggu yang menahanmu"
"Jika saatnya tiba, biarkan aku melihat senyum di wajahmu."

"Ah, terima kasih. Akan sangat bagus sekali jika itu benar-benar bisa dilakukan"
Meski terdengar indah, tapi apakah kata-katanya bisa dipercaya...
