Seorang pengembara dari jarak jauh mengenakan bunga ini di dadanya.

Untuk mengejar cita-cita dan hidup yang diinginkannya, para pengembara meninggalkan kampung halaman mereka yang indah.
Di danau yang sejuk dan indah, dia tidak sengaja bertemu gadis muda yang mengerutkan alisnya.

"Apakah dia pengembara dari negeri jauh... ah sudahlah, siapa pun juga tak masalah."
"Apakah kamu seorang musisi? Kalau begitu tolong jangan gunakan kalimat klise dan lagu untuk membuatku malu."
"Aku hanya berharap kamu dapat mengingat diriku yang sekarang."
"Sebelum aku diberikan sebagai kurban untuk sebuah 'festival '"

Pengembara yang meninggalkan kampung halamannya menaruh bunga ini di dadanya.
Karena aku tidak mencintai siapa pun kecuali diriku sendiri, sehingga aku bisa membuang segalanya sesuka hatiku;
Dengan cara ini, dia dapat mengingat gadis itu seperti yang dijanjikannya, dan mengambil risiko...

