Mengejar ilmu pengetahuan adalah pertaruhan beresiko. Bahkan setelah mencurahkan seluruh hidup seseorang untuk itu, mungkin bisa saja menjadi sia-sia.
Pelajar itu menghabiskan setengah masa hidupnya melakukan penelitian tanpa batas, membuat banyak catatan dan perhitungan.
Gagal mencari jawaban yang dia inginkan, dia pernah ragu dan mempertanyakan pilihan karirnya, dan akhirnya menghabiskan waktu lebih banyak.
Penglihatannya yang dulu tajam juga rusak karena terlalu banyak membaca,
Namun, jawaban yang dia cari masih belum dapat dicapainya.

