
"Putriku yang tak berdosa, Khvarena-ku ...."
"Aku akan mempercayakanmu pada ibu lain. Cintailah dia dan setialah padanya."
"Kebijaksanaannya tidak kalah dariku, dan cahayanya jauh lebih terang dariku."
"Mimpi buruk tak berwajah pernah menghampiri tidurku dan menghantui diriku ...."
"Maka aku memisahkanmu dari tubuhku, dan memintamu untuk mencegahnya mendatangiku."

"Khvarena-ku, cahaya dari mataku ...."
"Aku memperingatkannya tentang gelombang kegelapan yang akan datang, dari sinilah takdirmu diciptakan."
"Jangan takut dan jangan lari. Jangan biarkan Khvarena-mu memudar dan jangan permalukan ibumu."
"Seperti takdirku untuk mengorbankan diriku demi makhluk fana, pengorbanan adalah awal terindah untuk kelahiran baru ...."
"Pergilah dan rebahkan dirimu ke dalam pelukan ibu rerumputan. Kamu akan menemukan takdirmu di alamnya."

"Khvarena-ku, putriku yang murni ...."
"Kamu akan berubah sepenuhnya dan menghadapi ujian perpisahan dan kematian."
"Beginilah caramu mendapatkan keabadian. Tapi ini adalah jalan yang penuh kesulitan ...."
"Penguasa Amrita bersama penguasa rerumputan dan pepohonan akan mendahuluimu dalam hilangnya wujud suci mereka ...."
"Mereka akan dilupakan, dan hanya pengorbananmu yang akan diingat."

"Khvarena-ku, putri bunga ...."
"Bila kamu memiliki tekad untuk tidak menyerah pada rasa takut ...."
"Maka, tenggelamkanlah dirimu dalam pelukan pemilikmu yang baru."