Sebuah guci hias yang terbuat dari safir, bertuliskan lencana perak sebuah rumah bangsawan.
Mewah dan elegan, sebuah bukti estetika para bangsawan kuno Mondstadt.

Seorang bangsawan yang dulu memerintah Mondstadt meninggalkannya,
Namun, harta karun berlimpah yang dulu terdapat di dalamnya sekarang telah hilang.
Kemewahan ini adalah simbol dari status bangsawan,
Bersamaan dengan kepercayaan diri, kebanggaan, dan kemakmuran orang-orang Mondstadt.

Lalu, bangsawan itu menjadi korban dari kekuatan,
Mereka mengambil dan menghabiskan tanpa peduli dengan rakyat.
Aksesori mewah menjadi barang rias.

