
Pada masa ketika bangsa Jinni hanya bisa mengeluh, sang Penguasa Padang Pasir membangun makam bagi dia yang dicintainya.
Permata di kolong pasir memberinya kekuatan, kaum Jinni turun tangan membantunya, dan oasis abadi pun berhasil diciptakannya.

Masa berganti masa, dan legenda "Oasis Abadi" menyebar di antara bangsa-bangsa yang menghuni padang pasir.
Para pengelana percaya bahwa tempat itu hijau sepanjang waktu, dan berada di bawah kedaulatan sang Ratu Bunga.
Para pengelana berkata bahwa Ferigees, ibunda para Jinni yang menjaga gerbangnya,
memberkati semua makhluk fana yang datang dengan kebaikan, tanpa pandang bulu ....

Tanit, Uzza, dan Shimti. Merekalah suku-suku yang mengaku sebagai "Putri Sang Ratu Bunga".
Berlandaskan iman percaya dan garis keturunan yang sama, mereka semakin disatukan oleh kepercayaan tentang taman Padisarah yang melegenda.
Suku-suku padang pasir yang tercerai-berai terus mencari Oasis Abadi dan pengetahuan tanpa batas.

Begitulah nubuatan yang diwariskan dari dewi mereka, bahkan ketika suatu peradaban telah sirna, manusia akan terus bertahan dalam kegigihannya ....
Bahkan tanpa bimbingan dewa, bahkan hanya dipersatukan oleh kenangan tentang dewi yang telah lama tiada,
Padang pasir air mata tidak mampu menghalangi langkah manusia, tidak kuasa menghentikan mereka yang mencari kebohongan kekal yang bernama "Oasis Abadi".

"Tuanku ... mengapa engkau memerintahkan pasir untuk berhenti? Mengapa engkau menghentikan embusan angin?"
"Apakah butiran pasir ditakdirkan menyatu seperti aliran waktu? Jika demikian, apakah artinya kenyataan ini?"
"Abadi bukanlah tempat yang hanya ada kebahagiaan. Abadi adalah sesuatu yang tidak mungkin dibongkar, noda membandel yang tidak bisa dibersihkan."
"Barang siapa mekar seperti bunga akan layu seperti bunga pula, dan kembali bangkit ketika musimnya. Maut tidak berkuasa atasnya".

Pada suatu ketika, ketiga sahabat berbincang. Kata-kata mereka dibawa angin menembus ruang dan waktu ....
Nun jauh di padang pasir, bayangan akan oasis yang tidak lekang oleh waktu terpatri dalam benak suatu suku,
yang mengembara tanpa tempat bernaung mengitari siklus hidup dan mati di antara aliran abadi padang pasir.
