
Sebuah jam pasir yang dulu dipakai oleh Penjinak Petir. Yang mengalir di dalamnya bukan pasir, tetapi pecahan elektro kecil.
Serpihannya pecah dan turun seraya waktu berlalu, lalu menyatu di dasar jam pasir.

Sang Penjinak Petir yang mengalahkan Monster petir membuat jam pasir ini dari amethyst.
Alur waktu bagaikan sebuah petir. Menggelegar menembus langit dan lenyap seketika.
Sang Penjinak Petir sekalipun tidak bisa mengalahkan jalannya waktu.

Dengan jam pasir ini, walau petir dan guntur harus patuh kepada aturan sang waktu yang tak pernah berubah,
Dalam jam pasir ini, serpihannya pecah dan menyatu berulang kali dalam kesunyian yang berlalu.
Setelah memahami perputaran hidup dan mati ini. Dengan pengetahuan barunya, dia berhasil mengalahkan monster itu.
