Sebuah mahkota dibuat dari es dan perak,
Tanpa menyadari musim semi utara.

Bersama dengan angin Utara, Knight of Boreas bertualang melewati badai hebat,
Knight of Boreas bertarung dengan monster di dataran es Utara.

Dia tidak mempunyai teman, dan semua orang yang menemaninya habis dilahap oleh badai es yang hebat.
Angin tanpa ampun itu juga telah menjadi teman perjalanannya.
Mereka yang menatap jurang, sedikit demi sedikit akan jatuh ke jurang.
Dan jiwa dari mereka yang jatuh ke dalam gletser akan terperangkat di dalam gletser.

