Sebuah lambang yang dibuat dalam bentuk bulu elang yang melambung di tengah badai.
Pemakainya seolah dapat merasakan suara petir bergemuruh dan panasnya gunung berapi.

Tanpa takut akan petir ataupun gunung berapi,
Sang elang meninggalkan bulunya di antara kayu-kayu yang terbakar.
Sang Penjinak Petir membuat lencana batu amethyst dalam bentuk bulu-bulu.
Lencana ungu itu berkilau di bawah tatapan musuhnya.
Pada benda kecil inilah muncul sinar yang berkilauan.
Seolah meramalkan kejatuhan Monster Petir.

Sama seperti burung elang, Sang Penjinak Petir menaklukkan petir dan api,
Dan akhirnya memenggal kepala Monster Petir.

