
Wahai sang bangsawan yang jatuh ke dalam debu, yang mendengarkan orang tua buta ini —
Bercerita tentang pelajaran dari Gurabad dan bunga buatan yang lenyap.
Bercerita tentang Raja yang rendah hati, tentang cinta buta dan kemarahan Jinni ....

Legenda mengatakan bahwa Raja Deshret, setelah kematian kekasihnya, pergi membuat perjanjian dengan manusia dengan bantuan Jinni.
Hanya mereka yang tidak memiliki hati besi dan yang belum dinodai oleh kebusukan,
yang pantas melayani sebagai raja feodal dan membimbing rakyat bagaikan seperti gembala yang memandu kawanan domba.
Demikianlah, di bawah belas kasihan seorang tuan yang tegas, sang Jinni menemukan pilihan mereka ....
Ormazd, seorang gembala muda pada masa itu, jatuh cinta kepada Liloupar yang terlahir dari teratai.

"Aku akan memberimu berkat untuk ratusan generasi, yang dibayar dengan pembalasan yang tajam dan penumpahan anggur merah."
"Karena cinta buta dari Jinni yang mengikatnya pada keserakahan dan tuntutan, serta bersama dengan semua itu membawa pembalasan yang dianggapnya sebagai keadilan."

Tetapi, di bawah cahaya bulan, Ormazd gagal untuk menerima peringatan ini ke dalam hatinya ....
Seolah-olah bayaran yang ditakdirkan masih sangat jauh hingga dapat menyentuh para pemuda ini.
Dengan petunjuk dari Jinni, sang penggembala muda berhasil menjadi pemimpin dari suku pengembara,
seiring berjalannya waktu, Ormazd mengalahkan musuh-musuhnya dan dinobatkan sebagai seorang raja feodal.

Gurabad bermekaran seperti bunga-bunga di sepanjang jurang, menjadi ibukota bagi semua orang.
Ormazd si penggembala telah menjadi seorang raja feodal yang mewakili Raja Deshret.
Akan tetapi, bahkan saat bunga yang bermekaran dan harumnya mengisi udara, siapa yang bisa menyangka bahwa ....
Kehancuran yang paling pahit dan kejam sedang mengikuti pemekaran yang paling berkembang.

Mengikuti kisah kuno yang diceritakan oleh gurunya, Xiphos memulai perjalanannya ke kota safir,
dengan terkuburnya ajaran-ajaran tersebut di dalam pasir masa lampau, akan menemukan kelanjutan bersama angin esok hari ....
