Sebuah bejana beridikan cairan dengan suhu yang tinggi,
Dikatakan bahwa itu adalah jiwa-jiwa dari roh jahat.

Ketika penyihir yang terbakar masih seorang gadis, sebelum bencana datang, sebelum dia bepergian,
Dia menerima sebuah jam tangan spesial. Satu siklus waktu dari jam itu adalah waktu yang diperlukan untuk menyelesaikan studinya di Akademi.
Ketika waktu berlalu, ketika dia kembali ke kampung halamannya, orang-orang yang memberinya jam itu telah menjadi makanan bagi bencana.

Masa gadisnya telah usai. Penyihir Merah Api telah lahir, bersamaan dengan era kehancurannya,
Jam itu telah menjadi saksi tentang hari-hari dipenuhi monster dan rasa sakit yang mereka sebabkan, sampai semua habis terbakar.

