Bulu burung yang tidak pernah mengalami musim dingin panjang kini membeku menjadi es.
Kenangan tentang kesatria di dalam bulu itu akhirnya sirna, sama seperti es yang mencair.

Sang kesatria berkelana dengan angin Utara.
Ditakuti dan dihormati, dia dikenal sebagai Knight of Boreas.

Saat Knight of Boreas menyadari bisikan orang-orang, dia akan pergi melanjutkan perjalanannya.
Mungkin akan ada saatnya musim dingin berakhir. Terkadang, Knight of Boreas akan berbincang dengan angin Utara:
"Akan ada hari di mana..."
Namun saat dia berbicara, kata-katanya akan membeku bersama dengan lolongan angin.

"...di mana aku bisa berada di dataran musim semi, di mana bunga menyelimuti bumi dan burung-burung bermigrasi."
Berjalan dengan angin Utara, Knight of Boreas selalu menunggu musim semi yang terkubur di dalam ingatannya.
Melihat bulu-bulu yang membeku, dia tersenyum masam seolah dialah burung yang tersesat dalam perjalannya bermigrasi.

