
Sebelum dengan bangga melangkah ke dalam arena, upacara perpisahan dengan segelas anggur sangat penting bagi ahli bela diri.
Setiap dari mereka berhadapan dengan lawan yang tangguh, dua orang ahli bela diri akan mengangkat gelas mereka kepada satu sama lain.
Mereka lalu akan memasuki arena dengan tenang untuk menghadapi lawannya dengan rasa hormat.
Inilah arti sebenarnya dari bersulang, dilakukan sebelum bertarung. Tidak ada maksud untuk menyanjung yang menang atau mempermalukan yang kalah.
