
Hikayat purba mengatakan bahwa penguasa hutan adalah penguasa kekal,
Di akhir hayatnya dia melebur dengan hutan,
Cakarnya menjadi logam dan kayu, lorengnya menjadi labirin yang tidak berujung,
Matanya yang membara menjadi bulan di tingkap langit dan di permukaan air.
Semua yang mati akan terlahir kembali,
Yang layu akan mekar terbarui.

"Tapi jiwa-jiwa yang hancur oleh maut, kenangan yang lenyap untuk selama-lamanya,"
"Apakah ada tempat bagi mereka di lingkaran kehidupan?"

"Jiwa adalah hampa, dan pada waktunya semua kenangan akan kembali ke tanah."
"Untuk apa khawatir tentang sesuatu yang hampa dan ditakdirkan sirna?"
"Jangan khawatir, ingatlah untuk selalu saling mengasihi dan menolong, agar kenangan itu kekal abadi."
"Maka lingkaran hidup dan mati telah dikalahkan, dan kenangan itu akan terus ada sampai selama-lamanya!"

Namun di kemudian hari, para sahabat yang setuju untuk saling mengingatkan terkena penyakit yang sangat keji: lupa.
Menurut rupa ketiga sahabat dan ketiga roh yang belum sepenuhnya terlupakan,
Dan menurut catatan seorang ilmuwan sinting yang diusir oleh Akademiya,
Mimpi harus ditangkap, bersama dengan penghuni hutan yang menguasai mimpi,
Untuk mengingatkan kembali wujud sahabat dan kenangan yang mereka bagi.

Jika bagian yang mengatur daya ingat sudah rusak dan tidak dapat dipulihkan,
Bawa lagi satu orang teman dan masuklah ke impian masa lampau bersama-sama,
Bermain di rumah pohon, menjelajahi hutan rimba yang tak ada habisnya.
Ya, itu bagus. Karena dalam mimpi, semua orang punya kesempatan kedua.

Tapi yang pasti, tangkap dahulu para roh mimpi.
Seperti yang pernah para orang bayaran itu lakukan untukku.
Aku yakin mereka tidak akan mengecewakanku.