
Sang gladiator membuat jam pasir ini. Dia akan membalikkan jam pasir ini setiap sebelum pertempuran.
Saat jam pasir itu berhenti, gladiator itu sudah lama mati diselimuti genangan darahnya sendiri.

Sang gladiator selalu menaruh jam pasirnya di samping sebelum memasuki arena pertarungan.
Saat pertarungan berakhir, penonton bersorak untuknya namun pasir di dalam jam pasir masih terus bergulir.

Di pertarungan terakhirnya, dia berhadapan dengan seorang gadis muda.
Di matanya, dia melihat baik ketakutan dan keganasan gadis itu bagaikan seekor singa muda.
Dari langkahnya, gadis itu melihat belenggu kuat yang dikenakan oleh gladiator itu.
Itu adalah pertarungan yang belum pernah dialami gladiator itu sebelumnya. Sengit, namun memuaskan.
Namun pertarungan itu berakhir cepat. Pedang menusuk hati sang gladiator, dan pasir di jam pasir itu terhenti seketika.
