Sebuah bulu dicabut oleh Sang Penjinak Lava dari burung yang bernyanyi di antara bara api,
Pemiliknya bahkan dapat mendengar suara sayap burung mengepak di antara api.

Legenda mengatakan bahwa ada beberapa jenis burung yang bernyanyi di antara api,
Orang-orang memujanya sebagai totem sementara para raja melihatnya sebagai lambang kemuliaan.

Dengan bulu ini, Sang Penjinak Lava mundur dari dunia fana.
Sendiri dia datang, sendiri pula dia pergi, meninggalkan semuanya tanpa jejak.
Sejak itu, orang sering mendengar tangisan datang dari Mare Jivari.
Tidak ada yang tahu jika nyanyian burung itu adalah helaan napas dari Sang Penjinak Lava.

