Dikatakan bahwa:
Ada suatu masa ketika orang-orang di dunia bisa secara langsung mendengar suara dari langit.
Para malaikat berjalan di antara manusia. Pada saat itu, es yang abadi mulai mencair secara bertahap dan api kehidupan yang baru mulai menyala.

Orang-orang yang menikmati kemakmuran, memercayakan segalanya pada instruksi yang berasal dari langit.
Para malaikat dari langit berkata, dunia sedang memasuki era baru yang lebih cerah.
Ini adalah takdir yang pasti, dan sama sekali tidak akan ada kemungkinan penyimpangan di masa depan.

Akankah era yang begitu indah berakhir suatu hari nanti...

Malaikat langit tidak menjawab. Sehingga orang-orang memilih seorang imam kepala,
Membuatnya mengenakan topi tinggi berwarna putih, untuk pergi ke bagian terdalam bumi,
Untuk mencari pencerahan dan jawaban dari kota dan altar jauh yang ditinggalkan, yang terkubur jauh di bawah tanah...

