
Sebuah topi indah yang tidak tersentuh waktu.
Mendengar dari dekat, seseorang dapat mendengar melodi kuno yang bergema dari dalam topi.

Ribuan tahun lalu, rombongan petualang berjalan mengarungi dataran.
Rombongan itu mempunyai selembar kertas musik. Mereka menyanyikan apa yang mereka lihat dan mendengar apa yang mereka mainkan.
Seiring waktu berlalu, rombongan itu akhirnya menyadari luasnya dunia,

"Banyak hal di dunia ini untuk kita nyanyikan."

Mereka mengubah catatan menjadi kata dan menulisnya di dalam buku perjalanan.
Buku ini, The Widsith, masih dipegang erat oleh sang konduktor walaupun setelah kematiannya.
