
Sebuah jam tangan mahal dibuat dari batu safir.
Masih berfungsi dengan baik walau sudah bertahun-tahun.

Jam saku milik bangsawan yang dulu memerintah Mondstadt. Dan masih menunjukkan waktu dengan akurat.
Ketepatan waktu adalah suatu kebajikan, dan jam saku ini membantu para bangsawan tetap berada di jalur yang suci.
Tidak hanya sekedar alat untuk mengingat waktu namun lebih kepada untuk kedisiplinan diri.
Saat fajar, seorang bangsawan yang baik harus lebih waspada daripada rakyatnya,
Saat malam, dia harus lebih bijak dan tak kenal lelah daripada rakyatnya.

Selama bertahun-tahun, jadwal yang dulu ketat kini hancur oleh keturunan mereka yang malas,
Jam mereka tumbuh lebih mewah, tetapi kehilangan fungsi berbudi luhur mereka.
