
Legenda mengatakan bahwa di era peperangan antara para Dewa dan monster, Archon Geo pernah melakukan pembunuhan tanpa henti.
Dalam pertempuran yang membabi buta tersebut, kelembutan tidak pernah tebersit di benak Rex Lapis.

Benar-benar jelas, selalu akurat, dalam kekacauan yang menggulingkan langit dan bumi, bahkan jika teman lama menjadi berselisih satu sama lain, dia tidak akan pernah menunjukkan belas kasihan.
Rex Lapis yang legendaris, wajahnya yang sedingin es batu itu tidak pernah goyah.

Dikatakan bahwa biarpun ada debu yang hinggap tapi wajahnya yang dingin itu tidak pernah berubah.
Wajah seperti itu juga diperlukan untuk mengimplementasi sebuah "kontrak".