
Jarum jam akan selalu kembali ke posisi semula dan memulai siklus baru.
Segala sesuatu tentang Pemenang Narzissen sepertinya tidak akan pernah berubah.
Pada akhirnya, mekanisme yang halus dan rapuh pun akan aus seiring berlalunya waktu.
Sampai hari ketika tidak ada lagi hari esok yang akan tiba, semuanya juga akan lenyap.

Jam saku ini dulunya milik seorang pahlawan cilik yang sangat menyukai mesin.
Jam percobaan ini dirakit dengan menggabungkan sisa-sisa berbagai perangkat.
Pada akhirnya, jam saku ini dengan penerimanya bersama-sama jatuh ke dalam air yang melarutkan segalanya.
Tapi jarum jamnya sudah berhenti bergerak jauh sebelum itu.

"Di masa depan yang jauh, di tempat yang asing ...."
"Sebuah kerajaan gelap berdiri di bawah perintah naga jahat bernama Narcissus."
"Sang putri yang didambakannya bersama menara tempat sang putri tinggal telah tenggelam dalam tidur stagnan tanpa mimpi dan tak tersentuh oleh naga jahat. Narcissus yang murka karena ini mengirim bawahannya yang tak terhitung jumlahnya ke seluruh kerajaan untuk mencari harta karun sang putri. Dia memasang berbagai mekanisme pertahanan menggunakan sihir jahatnya untuk mencegah mereka yang berpihak pada keadilan untuk menentangnya. Dia bersumpah untuk merebut kembali harta sang putri dan membangunkannya kembali. Dengan begitu, sang putri akan sepenuhnya menjadi miliknya."
"Ada sekelompok pahlawan yang melindungi harta karun yang dipercayakan sang putri kepada mereka — setetes air yang jernih."
"Suatu hari, lahirlah kehidupan kecil dari setetes air ini."
"Hmm ... nama apa yang harus kita berikan? Sungguh memusingkan. Kalau aku tahu dari awal kisahnya akan begini, aku seharusnya menggunakan namamu di sini. Apa kamu punya teman baik lainnya?"
"Teman, ya ... Kalau teman, ada satu nama yang terpikirkan. Aku rasa akan cocok di sini."