
Tabung ramalan khusus yang digunakan kuil untuk meramal,
yang katanya mengandung nasib baik para Kitsune.

Ramalan diperuntukkan bagi mereka yang kebingungan. Baik maupun buruk, keduanya dapat membantumu menentukan masa depan.
Dengan kata lain, mereka adalah orang yang kebingungan, dan tidak ada ramalan yang tidak tepat.
Banyak ilmu yang bisa dipelajari dari kuil. Bahkan orang bodoh seperti aku pun jadi mampu berbicara seperti Kitsune yang agung.
Pada masa ini, bahkan makhluk bukan manusia seperti Yougou Tengu saja punya seorang putri.
Bahkan Konbumaru yang bodoh saja bisa jadi pasukan Hatamoto yang mengabdi langsung di bawah Shogun, dan akan segera menikah dengan putri samurai kelas atas...

"Anak itu lucu sekali, bahkan sampai bisa mengeluarkan sifat keibuan seorang Tengu yang tahunya cuma ribut soal membunuh dan bermain sepanjang hari..."
"Tapi... Kuil ini memang kurang keceriaan dari anak-anak, dan itu tidak bagus. Hei, Kanade, mau tidak jadi anak kecil lagi?"

Seperti biasa, Nona Kitsune ini suka bercanda kelewatan. Dengan diselimuti aroma Sakura Wine, dia pun mendekat.

"Aw, Kanade, kenapa cemberut begitu? Bagaimana kalau begini saja. Aku, Nona Saiguu ini akan meramalmu!"
"Haha, lihat! Lihat! Keberuntungan Besar! Kamu tahu apa artinya?"
"Artinya, Anda sudah membuang semua slip nasib sial itu. Tolong jangan mengolok-olok aku lagi, Nona Saiguu..."
"Salah... itu berarti orang yang kamu rindukan akan beruntung dan menjadi kenangan abadimu."

Jadi, kamu harus kuat dan terus hidup di dunia ini untuk waktu yang lama.
Bahkan ketika semua yang kamu sayangi sudah pergi, selama kamu masih hidup,
saat-saat yang kamu lalui bersama mereka tak akan pernah sirna...