
Balon yang berisi air.
Dalam kisah yang mengerikan tentang Inazuma,
Itu adalah kenang-kenangan yang didapat setiap kali kamu bertemu dengan hal yang bukan manusia...

Aku terpisah dari orang tuaku pada festival musim panas.
Jelas-jelas itu hanya sekejap mata saja, hanya karena aku ingin melihat balon air,
Aku mengendurkan sedikit pegangan pada lengan baju ayahku.
Orang-orang yang menjaga Dewa di festival itu membuat kami terpisah.

Aku berdiri di dekat sarang burung di jalan dan menangis,
Dan menghitung langkah kaki ke atas gunung.
Tidak tahu sejak kapan dia tiba-tiba berdiri di sampingku,
Seorang gadis cantik dengan mata seperti rubah memegang tanganku.

"Ah siapa yang meninggalkan anak yang begitu imut di sini."
"Bagaimana? Apakah kamu ingin menonton kembang api, melempar panah, atau menangkap perahu layar?"
