
Jam pasir milik rombongan, yang juga adalah harpa.
Melodi yang semakin dalam dengan seiring berjalannya waktu.

Saat pertunjukan berakhir, rombongan itu akan memainkan harpa.
Seiring berjalannya waktu, nada harpa menjadi semakin dalam.
Ketika suara harpa hilang ditelan angin, di situlah tirai pertunjukan ditutup.

Semua pasti akan berakhir, tidak terkecuali rombongan itu.
Satu demi satu, setiap anggota rombongan menemui takdirnya dan instrumen mereka terkubur dalam debu,
Dan instrumen merekapun menemui akhir takdirnya.
