
Lembah Chenyu memiliki banyak gunung, banyak perairan, dan banyak cerita. Di antaranya, yang paling terkenal adalah:
Pada zaman dahulu, ada sebuah batu giok mentah yang jatuh ke tangan iblis dan dibuang ke dalam air yang dalam ....

Dalam legenda, sungai-sungai besar sering kali terbelah menjadi banyak anak sungai. Ada sebuah cerita di dalamnya yang mengatakan,
Sebuah giok yang indah, dulunya adalah batu giok mentah dari pegunungan suci. Diukir dengan hati-hati oleh Rex Lapis.
Batu yang tenggelam di bawah air jernih itu mungkin giok, atau mungkin juga cangkir.
Ada pepatah lain yang mengatakan: "giok" dalam cerita sebenarnya adalah metafora untuk kecantikan.

Legenda mengatakan bahwa pemandangan seperti itu pernah dilihat oleh seseorang ....

Ikan mas yang tidak terhitung jumlahnya seperti permata di bawah sinar matahari,
keluar dari sungai dan danau yang seharusnya membelenggu makhluk air,
dan terbang bebas di langit dalam kelompok di antara lembah-lembah.
Di telinga seseorang, sepasang batu giok yang memesona juga berubah menjadi bentuk yang lain.