Ornamen halus berbulu yang sudah tua,
Setelah sekian tahun, tertutup oleh debu.

Bagi sang gadis, waktu terhenti pada hari di mana dia bertemu sang kesatria.
Tidak ada yang penting lagi baginya, cinta maupun masa muda,
Dia terus mencarinya, berkelana jauh bagai burung yang tersesat tanpa sarang untuk berpulang.

Tidak tahu apakah perasaannya akan sampai kepadanya,
Namun sang kesatria hanya tertarik pada tugasnya,
Di dataran jauh di mana kerajaan kuno runtuh,
Membiarkan sang kesatria melihat pemandangan yang diimpikan oleh sang gadis.

