
Itu adalah masa-masa raja labirin ....
Konon katanya, gadis paling bijak dan berbudi luhur di bawah pelayan raja menguasai bahasa binatang dan sanggup menafsirkan puisi di tengah cahaya bulan.
Menjaga hutan yang tenang, air tenang yang memeluk bulan, dan medan perburuan yang tidak berbatas di ujung mimpi.
"Kami lahir di hutan kerajaan yang hijau, dunia kami berada di bawah bayangan pepohonan dan di atas padang rumput."
"Semua yang berasal dari hutan akan kembali ke hutan. Selama mengikuti hukum alam, kami tidak takut mati."
"Karena mengikuti alam, mereka pada akhirnya, tetap akan melewati labirin hutan kerajaan dan akan mencapai dataran tak berujung itu."
Meski ajarannya telah menginspirasi banyak anak-anak, tapi pada akhirnya akan perlahan-lahan menipis seperti garis keturunan harimau ....

Itu adalah masa-masa bulan pertanda ....
Konon katanya anak muda yang buta mengikuti jejak kakaknya dengan baju besi putih untuk melewati banyak kerajaan, pengunungan, dan sungai,
akhirnya, dia hilang di tengah kedalaman hutan yang gelap.
Meski dia terobsesi dengan ilmu pedang, tapi dia lebih lembut dari siapa pun. Meski dia terlalu taat terhadap pengajaran, tapi dia lebih mempertahankan keadilan dari siapa pun ....
Di ujung bayangan yang selamanya putih suci di dalam hatinya, yang dia temukan adalah salah satu relik suci hutan yang semurni cahaya bulan.
Lalu, binatang buas yang haus akan darah dan daging. Saat pemburu akhirnya tiba di sisinya di bawah cahaya redup ranting putih,
dia telah kehilangan kekuatannya untuk berharap, dan bayangan putih yang menuntunnya di dalam hatinya mulai redup dan menghilang ....

Itu adalah masa ketika malam berada di atas angin, dan masa ketika fajar masih jauh.
Dari dalam mimpi buruk, orang bijak itu melihat pedang berwarna gelap dan warna merah dari air.