
Pemenang Narzissen pun perlu istirahat selama bertualang.
Ketika jam berdenting, pahlawan dan penyihir, kesatria dan naga jahat
lupa sejenak akan sang putri yang terkurung dan harta domain.
Awan gelap yang menyelimuti langit kerajaan di kejauhan menghilang untuk sementara.
Dan sang putri, di tengah penantiannya yang panjang, juga mengalihkan pandangannya dari jendela.
Karena jika tidak ada kesatria, petualangan pun harus dihentikan.
Inilah aturan universal yang diikuti Pemenang Narzissen dan banyak dunia kecil lainnya.
Bila ditanya alasannya, jawabannya adalah karena camilan yang disiapkan Pembantu Dekan enak sekali.

Sore ini suram sekali ... Tapi kalimat ini tidak memiliki arti apa pun.
Karena rumah baru yang dia tuju adalah tempat di mana matahari dan bulan tidak terbit maupun terbenam.
Yang pertama ditemuinya di sini adalah seorang Dekan yang jangkung dan polos.
Dan meskipun dia jauh lebih bingung daripada sang gadis, dia tetap menyambutnya dengan pelukan —
yang membasahi pakaiannya. Usia Pembantu Dekan sendiri cukup tua untuk menjadi ibu sang gadis.
Dengan tangan sang gadis dalam genggamannya, dia membawanya ke hadapan pahlawan, kesatria, dan naga jahat yang sedang beristirahat.
Begini juga tidak apa-apa, pikirnya, dan lagi camilan di sini enak sekali.