
"Sahabatku, yang begitu bijaksana namun meninggal begitu muda ...."
"Dalam legenda agung yang selalu berubah, tersembunyi kegelapan yang terlupakan."
"Seperti kehidupan dan kematian yang selalu berdampingan, melupakan adalah buah hati ingatan."
"Tanpa ancaman kematian, maka tidak akan ada makna dalam kehidupan."
"Tanpa landaan gelombang kelupaan, maka tidak akan ada sejarah yang layak dikenang ...."

Dahulu kala, ratu rerumputan dan pepohonan melaksanakan yang dipercayakan sahabatnya padanya,
yaitu menganugerahkan wujud burung dewa dan tugas melindungi sebagian hutan hujan kepada Khvarena Bunga.
Seperti bunga yang ditakdirkan untuk layu, takdir Simurgh adalah menjadi pengorbanan.
Pelindung segala sesuatu yang hijau sudah mengetahuinya sejak malam dia tidur di sisi ratu bunga ....

"Demikianlah burung dewa hijau zamrud merekah menjadi Khvarena Bunga yang tak terhitung jumlahnya dan menyebar ke seluruh penjuru seperti burung hudhud."
"Khvarena jatuh di atas jasad murni Penguasa Amrita, dan dengan demikianlah lautan bunga yang berkilauan terbentuk."
"Banyak roh yang berdiam di lautan bunga. Mereka membawa keinginan rumput, pohon, dan embun untuk membersihkan semua kekotoran."
"Banyak peri yang berdiam di lautan bunga. Mereka menyanyikan tentang tiga ibu — Rumput, Amrita, Bunga."

Suatu malam, sang putri harus meninggalkan pelukan ketiga ibu
dan mengorbankan dirinya untuk membersihkan kekotoran yang sudah meruak di dunia ....