Bulu burung yang selamanya terbakar.
Api yang membakar abadi.

Bumi hangus mengikutinya, karena dia memilih jalan api neraka.
Walaupun apinya hanya membakar monster dan iblis,
Orang-orang masih bersembunyi di balik jendela dan mengusirnya. Namun dia tidak peduli.

Seseorang harus membakar semua luka untuk membuat harapan baru, itulah pikirnya.
Dia tidak membutuhkan kenyamanan ataupun simpati.
Hanya burung-burung yang mendarat di sampingnya yang bisa memahami penyihir yang pendiam dan kesepian itu.

