
Amenoma, Futsu, Isshin, Hyakume, Senju.
Dulu, ini adalah lima cabang dari Raiden Gokaden.
Tapi pada zaman sekarang, hanya Amenoma yang masih memiliki penerus,
Sementara garis keturunan Isshin, dapat dikatakan keturunannya hampir tak ada.
Di mata rakyat biasa, hal ini hanyalah efek alami dari berlalunya waktu,
mereka tidak pernah berpikir bahwa kejatuhan tiba-tiba ini adalah sebuah misteri.

Sang pengembara tidak akan mau mengakuinya,
bahwa semua yang dia lakukan adalah balas dendamnya terhadap si pembuat pedang.
Dia juga tidak akan mengatakan kebenarannya,
bahwa dia meninggalkan rencananya setengah jalan karena tiba-tiba terasa bosan.
Dengan nada bicara yang dia pelajari dari seorang peneliti, dia akan mengatakan:
"Semua ini hanyalah eksperimen kecil tentang sifat manusia."

Di teater tradisional Inazuma, ada seorang karakter yang dikenal sebagai "Kunikuzushi".
Mereka adalah orang-orang yang sering digambarkan sebagai penipu dan pengkhianat bangsa.
Pada akhir pengembaraannya, dia memilih nama ini atas keinginannya sendiri.
Sedangkan dia sudah tidak ingat namanya dulu.

Sudah menjadi hal lumrah di teater tradisional Inazuma untuk menggabungkan nama tiga bagian pertunjukan menjadi judul lengkap pertunjukan,
Contohnya, "Sumirezome", "Sangetsu", dan "Kogetsukan" digabungkan
menjadi judul pertunjukan "Sumirezome Sangetsu Kogetsukan".
Mungkin akan datang suatu hari, saat segala hal yang pernah dialami tubuh ini,
menjadi cerita yang disebarkan di antara manusia, menjadi ingatan ley line nun jauh di sana.
Tapi saat ini, ketiga bagian pertunjukannya masih berlangsung.