
Mengandalkan jurus pedang rahasia Tengu Sweeper, Iwakura Doukei berhasil menjadi guru bela diri Klan Kujou.
Dia digelari "Douin", dan pada akhirnya mendirikan aliran pedang sendiri.
Sebelum bergabung ke dalam Klan Kujou, Doukei sudah mahir minum arak.
Melangkah ke reruntuhan kuil yang telah benar-benar dihancurkan oleh Tengu Sweeper.
Dalam tiga belas tahun terakhir, dia terus bertanding melawan para Tengu dari Yougou di tempat ini sebanyak tiga belas kali.
Dia ingat ketika dia bertemu dengan Tengu bersayap hitam yang menyebut dirinya "Teruyo of Yougou"...

Tiga belas tahun berlalu bagaikan mimpi
Sakura di atas salju, seringan asap
Kamu kini sudah pergi jauh

Kelopak Sakura Suci berjatuhan layaknya salju yang turun dari langit.
Cabang yang telah ditinggalkan dewanya, namun masih utuh.
Tawa jernih seperti mata air bergema di antara pegunungan.
Tetapi keduanya tidak pernah menginjakkan kaki lagi di tempat itu.