
Bahkan saat dia dikelilingi oleh karangan bunga dari para pelamarnya,
Gadis itu tidak pernah menurunkan topinya untuk melihat mereka,
Nama dan wajah mereka tidak layak untuk diingat.

Selama bertahun-tahun, setiap hari sebelum dia menutup hari-harinya,
Dia akan membersihkan debu di topinya.
Namun aliran waktu yang berlalu juga tersirat di wajahnya dan tidak akan pernah bisa dia abaikan.

Waktu berlalu, dan semakin sedikit para pelamar yang datang kepadanya dengan membawa bunga,
Namun di dalam hatinya waktu sudah terhenti sejak lama.
