Bunga es yang membeku selamanya ini dipetik oleh sepasang tangan yang halus.
Pastinya bunga itu telah memberi seseorang kekuatan untuk melihat musim dingin sebagai pelukan yang hangat.

"Lukisan dinding keempat di sini disiapkan untukmu. Gambarmu akan kekal di dinding ini selamanya."
“Demi lukisan dinding ini, dan demi semua orang, aku akan selalu berada di sini menunggumu dan mendoakan kepulanganmu..."

Gadis itu berdiri di depan dinding kosong, tersenyum dan meletakkan sekuntum bunga kecil di dada prajurit itu.
Dia selalu bersikap anggun dan tenang, dan tidak pernah gentar, bahkan ketika dia menghadapi kematian.

Kepahlawanan Sang Penjinak Es terlupakan, terkubur di badai salju Utara.
Sejak itu, salju meleleh namun bunga itu tidak pernah layu.

