
"Ambillah sepotong Khvarena ini, temanku, dan simpan dengan baik-baik."
"Dia berasal dari kebijaksanaan bunga dan nadi langit. Dalam dirinya berdiam esensi kehidupan yang paling murni."
"Khvarena adalah inti dalam hati bunga, setetes cahaya di dalam lautan Amrita."
"Hargailah anugerahku, sampai abyss kegelapan datang menelan semua kehidupan ...."

Dongeng asing beredar di antara bunga dan dedaunan, dan dikenang oleh bebuahan dan biji-bijian.
Ketika Ratu Bunga memudar menjadi debu, dan ketika mimpi palsu menyesatkan penguasa padang pasir ....
Ketika para tiran terkubur di bawah bukit pasir yang terus berubah dan ambisi mereka akhirnya padam ....
Ketika segala sesuatu yang berasal dari tanah kembali ke pasir keemasan, dan semua yang berasal dari embusan angin kembali ke hutan hujan ....
Ratu rerumputan dan pepohonan menyaksikan perubahan dunia dengan diam, mengenang sumpah tulusnya dengan mereka yang telah tiada.

"Lindungilah Khvarena ini untukku, rekanku, sahabatku tersayang."
"Setelah kami tiada, makhluk fana akan tersesat seperti bayi yang baru saja terlepas dari bedungannya."
"Rapuh namun cukup kuat untuk mengatasi deru angin, kobaran api, dan ketidaksempurnaannya sendiri."
"Tapi yang kuratapi bukanlah bencana yang dapat kuprediksi, melainkan kegelapan dari kekacauan."
"Hanya kebencian yang muncul dari kegelapan ini dan ancaman 'kematian' yang mampu menghancurkan tunas."

Ketika tanah kebahagiaan masa lalu akhirnya ditelan oleh pasir berlapis emas, ratu rerumputan dan pepohonan akan bangkit untuk memenuhi janji lamanya.
Mengikuti kehendak Khvarena, dia menciptakan sebuah tubuh yang menawan untuknya dan mengubahnya menjadi sebuah kehidupan yang teramat indah—
Maka lahirlah Simurgh sang burung dewa, yang sosoknya memancarkan warna-warni ribuan burung, dan nyanyiannya mewakili lagu ribuan bunga ....
Mimpi terakhir oasis terkumpul dalam satu tubuh, berubah menjadi lautan bunga murni dan berbinar yang membentang luas, yang tersembunyi di dalam tubuh sang burung dewa.