
Jam saku kecil dengan dekorasi yang indah.
Namun, berhenti pada saat-saat tertentu.
Di dalam kisah-kisah mendebarkan tentang Inazuma,
Terkait dalam perjumpaan dengan hal-hal yang bukan manusia...

Pada malam festival musim panas, aku berjalan bersama gadis yang kusuka.
Lalu samar-samar aku mendengar suara anak yang hilang menangis.
Aku terkejut, dan tidak sengaja membuat kakiku terkilir dan memecahkan jam saku milikku.

Ketika dia pergi untuk mencari obat,
Lalu karena aku ingin memberi jalan bagi mereka yang berlalu lalang,
Aku terduduk dan beristirahat di atas batu di tepi jalan.
Gadis cantik mengenakan topeng duduk di sebelahnya.
"Sangat sedikit orang yang tahu tempat ini."
"Ini tempat yang bagus untuk melihat kembang api."

Kupikir itu hanya sebuah mimpi,
Meskipun aku belum melihatnya lagi selama sepuluh tahun,
Meskipun aku belum bertambah tua dalam sepuluh tahun...

"Kamu juga sudah tua. Sepertinya kita tidak perlu memancing perahu layar."
Oh? Aku membawa anggur, maukah melihat kembang api bersama?"
