
Di malam berbulan yang terlupakan, malam sebelum badai pasir tragedi menyapu taman kebahagiaan ....
Bunga dan pepohonan pernah berbicara mengenai dunia fana, harapan, dan masa depan mereka yang suram.
Mereka yang tidak boleh didekati membawa kematian suram, dan ombak kegelapan menghancurkan tepian sungai.
Tumbuhan dan hewan yang baru lahir bersatu dengan manusia untuk mendorong kembali ombak kegelapan yang berkecamuk.

Di tahun-tahun sunyi yang dia lewatkan setelah memutuskan hubungan dengan penguasa padang pasir, ratu rerumputan dan pepohonan membentuk Khvarena menjadi seekor burung dewa,
dan mempercayakan padanya perlindungan dua dunia, yaitu perbatasan antara kelahiran dan kematian.
Di lingkungan pohon pinus, cemara, dan saussurea yang tumbuh, burung dewa memimpikan masa-masa saat perjanjian masih berlaku ....
Hanya ketika bencana melanda barulah dia terbangun dari tidurnya untuk menghadapi kematiannya yang tak terhindarkan.
Akhirnya, seperti yang diramalkan oleh orang itu, keheningan kelam dan mematikan menyelimuti hutan hujan ....
Seperti yang diperingatkan sahabatnya, gerombolan monster hitam berkecamuk dan menyapu habis hutan yang baru lahir ....

Penguasa lama bangsa air binasa dalam pergolakan, dan tubuhnya berubah menjadi lautan embun murni yang disebut Amrita.
Namun lautan paling murni sekali pun akan mengering di tanah gersang yang dihancurkan oleh Abyss.
Walaupun begitu ratu rerumputan dan pepohonan tidak punya waktu untuk meratapinya sebab pohon induk dari ribuan benih membutuhkan perlindungannya ....
Untuk membersihkan noda kegelapan dan memastikan kemurnian Amrita, Simurgh pun menghancurkan wujud sucinya—

"Segala ciptaan indah yang terlahir dari Khvarena Bunga harus menghadapi takdirnya — menjadi layu dan terjatuh ke dalam lumpur."
"Dan setelah mereka layu, terlahirlah kembali mereka di bawah naungan Amrita sebagai makhluk lautan bunga, yang tak lagi mengkhawatirkan 'kematian'."