
Legenda mengatakan bahwa batu mentah untuk liontin giok ini berasal dari gunung suci yang telah lama disegel.
Sama seperti keong bintang, ketika meninggalkan pantai, mereka akan sering mengingat suara deburan ombak,
suara air yang mengalir juga akan datang dari cincin giok ini.

Ada rumor yang sering terdengar di penginapan ....
"Menurut legenda, harta paling berharga dari aliran sungai gunung adalah sepotong batu giok mentah yang dapat menurunkan hujan."
"Tapi kemudian, ketika dunia berada dalam kekacauan, iblis mendambakan kekuatannya."
"Jadi penguasa gunung membaginya menjadi beberapa bagian dan membuatnya terlihat berbeda untuk membingungkan mereka."
"Beberapa bagian dia tenggelamkan di sungai, yang lain dia sembunyikan di gunung, dan yang lain dia berikan sebagai persembahan pada kuil."
"Menurut legenda Lembah Chenyu, hiasan giok ini terikat perjanjian dengan dewa."
"Hanya saja tidak ada yang bisa menemukannya setelah bertahun-tahun ...."

Pendeta selalu mengenakan liontin giok ini dengan hati-hati.
Sebelum pergi, dia diam-diam menunjukkannya kepada temannya yang tidak sopan dan tidak tertarik.
Pendeta dengan sungguh-sungguh menceritakan asal usul ukiran tersebut, kontrak lama antara leluhur dan para dewa,
Tetapi temannya yang memegang tumbukan obat di tangannya dan mengeluarkan keringatnya dengan deras, sama sekali mengabaikannya.

"Setiap tahun, melakukan ritual yang sama. Aku tidak tahu sudah berapa kali aku mendengar itu darimu."
"Bukannya kamu bilang ingin undang aku untuk minum teh saat kamu balik? Kita bicarakan saja nanti."
Tapi apa yang keluar dari air tidak seperti yang dia pikirkan, akhirnya menghilang di dalam air ....

Para pengrajin di Dermaga Yilong masih membuat hiasan yang mirip dengannya sampai hari ini.
Para pedagang juga mengikuti legenda dan memakai cincin giok halus di dekat telinga mereka,
mendengarkan suara air hujan yang jatuh di atas bebatuan