
Bunga putih yang biasa diberikan kepada kesatria oleh gadis yang diselamatkan.
Itu dikeringkan dan diawetkan oleh darah dari semua pertumpahan darahnya.

Berterima kasih kepada penyelamatnya, gadis itu memberikan sebuah hadiah,
Dia menolak semua yang dia berikan, terkecuali bunga putih itu.

"Satu-satunya hadiah bagi kesatria adalah terus melatih jalan kebajikan"
"Bunga ini akan menjadi lencanaku. Hanya ini yang kubutuhkan."

Dia memakai bunga tersebut di hatinya,
Seperti baju besinya, bernoda hitam seperti malam musim dingin,
Sama seperti hatinya, mengeras bagai pedang besi.
