
Pada masa ketika bangsa Jinni meratap, Sang Empunya Oasis menentukan.
Ketika itu, takdirnya tidak lagi sebuah teka-teki, melainkan kunci untuk membuka pintu misteri.

Perkataan dan hasrat Raja Deshret membuatnya menyadari bahwa ada harapan untuk melepaskan belenggu yang mengikat dunia ini.
Pemberian takhta langit tak diindahkan, sanga raja merah memutuskan untuk mencari jalannya sendiri.
Meskipun masa depan yang dia tunjukkan adalah kehancuran dan kesuraman, namun raja tetap berpegang teguh pada keputusannya.
Meskipun tahu bahwa dia akan menempuh jalan yang berbahaya dan bahwa dia akan menyaksikan kematian orang yang dicintainya ....
Pada akhirnya, raja pasir merah memilih untuk memercayai kebohongan mulia ini dan memimpin para pengikutnya menuju kehancuran yang tak terhindarkan.

"Yang kamu lakukan hanyalah mengejar angin. Di batu nisan Archon, manusia akan menjadi dewa para dewa."
"Ilusi alam mimpi yang bebas itu pasti akan hancur. Di atas reruntuhan kebohongan yang hancur, manusia akan dimahkotai sebagai raja di atas segala raja."

Ratu Bunga diam-diam memperhatikan kebodohan temannya. Dia menemukan bahwa pemberontakan yang berharga telah menyala dalam ambisi dewa ini.
Gagasan untuk menyatukan kebijaksanaan semua manusia dan upaya besar untuk menyatukan ribuan mimpi dan kekuatan.
Apa yang tersembunyi di dalamnya bukan hanya kebohongan, tetapi juga masa depan manusia, yang menyala seperti percikan harapan ....

Mimpi pada akhirnya akan memudar dan malam akan datang ketika semua ilusi hancur — Inilah makna mekar yang sebenarnya.
Hanya setelah manusia melewati penghancuran ilusi para dewa, barulah mereka memiliki kesempatan untuk bangkit melawan kehendak para dewa ....
Sama seperti pemberontakan rahasia yang dilakukan oleh Raja Dewa yang keras kepala untuknya, tujuan di baliknya hanyalah untuk hidup sesuai dengan keinginannya sendiri.
Namun Ratu Bunga tidak mengenal cinta kasih semanis anggur, dan tidak tahu mengenai perasaan manusia yang fana.
Cerdas dan pintar dirinya tidak mampu untuk memperkirakan kapan makhluk-makhluk fana dapat menyadari kebenaran.

"Apakah para dewa tidak dibutuhkan sejak awal mulanya?"
