Sebuah bunga yang hanya mekar di dalam bara api,
Rasa sakitnya akan membuat pemakainya bertambah kuat.

Bunga api yang bersinar bagai batu agate yang berkilauan.
Bunga api itu dulunya adalah lencana yang dipakai oleh Sang Penjinak Lava.

Dalam hari-hari terakhirnya, dia berkata kepada rakyatnya:
"Ini adalah bunga yang tumbuh dalam kobaran api. Sampai hari di mana api memusnahkanku menjadi abu"
"Kau akan melihat bara yang bersinar dari bunga ini bersinar melalui asap yang gelap."

Orang-orang mengikuti bara api dari bunga tersebut sampai ke ujung Mare Jivari.
Di sanalah mereka menemukan bunga-bunga yang mekar, namun Sang Penjinak Lava tak terlihat di mana pun.

