
Bila ada pahlawan, haruslah ada penyihir jahat. Dan bila ada kesatria, pasti ada juga naga jahat.
Sang pahlawan selalu memegang pedang suci, dan penyihir selalu membawa semacam senjata magis.
Di jeda antara petualangan, ketika pahlawan, penyihir, kesatria, dan naga jahat belum dilahirkan,
Mereka selalu memandang sehelai bulu burung tak dikenal yang disematkan di topi Pembantu Dekan.
Bulu itu pastinya menyimpan banyak kisah, pikir para petualang kecil.
Dan Pembantu Dekan pasti sudah menyaksikan begitu banyak kisah, bak seorang pahlawan tua setelah pengasingannya.
Jika tidak, kenapa bahkan Dekan yang sudah berjanji ingin mendapatkan bulu itu untuk kita, juga tidak bisa melepaskannya?

"██, ██, yang akur ya. Jangan berkelahi."
Keduanya yang selalu berperan sebagai kesatria dan naga jahat mengangguk dengan enggan.
"███, jaga ███ baik-baik selama aku pergi, ya."
"Aku dan Dekan akan pulang setelah urusannya selesai, jadi jangan berkeliaran ke mana-mana."
Sebelum pergi, sang Pembantu Dekan berpikir sejenak, lalu mencabut bulu hijau tua dari topinya.
"Kamu sudah lama menginginkan ini kan, ███? Ini kuserahkan padamu."
"Tapi aku hanya memberikannya untuk kamu simpan sementara. Aku akan marah kalau kamu mengotorinya."

Tapi pada akhirnya, bulu ini tidak pernah menjadi senjata magis yang digunakan oleh penyihir jahat.
Sebaliknya, bulu ini mengikuti pemilik barunya mencapai sumber malapetaka yang menyebabkan perpisahan mereka, sebelum akhirnya kembali ....