
Dikatakan bahwa:
Ada suatu masa ketika orang-orang di dunia bisa secara langsung mendengar suara dari langit.
Para malaikat berjalan di antara manusia. Pada saat itu, api mulai padam dan hujan pun mulai turun.

Orang menikmati kemakmuran dan memanen beragam produk pertanian.
Pada saat itu bumi menerima berkah dan kekuatan dari langit, unsur-unsurnya mengalir dengan lancar dan teratur.
Panen 100 tahun telah ditulis di dalam aturan langit yang sakral, dan tidak akan pernah ada perubahan sedikit pun.

Tapi bagaimana setelah seratus tahun dan seribu tahun kemudian? Apakah bumi akan menjadi mandul dan lapar?
Altar dan istana akan dimakamkan di bawah tanah, hanya perak dan kayu yang menemani...

Mengetahui hal itu, malaikat langit tidak menjawab. Untuk memahami nasib,
Imam kepala mengenakan topi tinggi berwarna putih dan pergi ke bagian terdalam bumi ...
