Bunga sang gadis. Segar dan elegan sama seperti pemiliknya.
Tertulis bahwa bunga jenis ini sudah lama punah.

Sama seperti paragraf yang telah dibaca gadis itu berkali-kali:
Seorang gadis yang diselamatkan oleh kesatria berbaju besi,
Dan mereka saling bertukar bunga sebagai berkat untuk satu sama lain.

Walaupun hati seorang gadis senantiasa berubah seiring bergantinya musim, sama seperti bunga,
Namun bunga yang ini tetap setia.
Karena hatinya sudah terhenti sejak lama,
Di saat dia bertemu sang kesatria.

