"Seorang manusia sebenarnya tidak lebih dari sebuah mesin yang cukup rumit."
Demikianlah pernyataan si anak muda itu dari mimbar kebijaksanaannya.
Jika seseorang bisa membongkar bagian mesin ini dan menyempurnakannya,
Maka kinerja mesin ini akan menjadi jauh lebih bagus.
Dengan atau tanpa Vision, tidak memedulikan fisik atau kemampuan bertarung mereka,
"Manusia super" ini pasti jauh lebih kuat dari manusia biasa.

Meskipun beresiko dicela sebagai seorang pelanggar dan dikucilkan dari anggota orang-orang yang bijak,
Si anak muda ini langsung menuliskan hasil pemikirannya ke dalam catatan penelitian miliknya:
I. Seperti dugaan, tidak ada terobosan penelitian yang bisa tercapai dengan cara kerja Academia saat ini.
II. Meskipun begitu, aku akan dirugikan jika aku sampai dikeluarkan dari sini. Aku membutuhkan lingkungan penelitian yang layak.

Mengikuti rumor tentang seorang "pelanggar", para anggota Fatui terdahulu melacaknya...

"Hanya seorang manusia super? Jika bangsamu yang hebat bisa menyediakan sumber daya dan waktu yang cukup untukku, aku bahkan bisa membuat sesuatu yang kalian sebut "dewa". Bagaimana?"
Di padang pasir yang berkilau bagaikan emas cair, dia bertanya pada diplomat Snezhnaya:
"Apakah kalian akan memperlakukanku sama seperti Academia? Apakah kamu akan memanggilku monster, atau orang gila?"
"Atau kalian akan memperlakukanku sama seperti kampung halamanku? Mengusirku pergi dengan tongkat dan garpu rumput...?"

Namun...
"Bagus sekali. Kalau begitu, berarti sekarang kita adalah partner."
"Dan mengenai nama panggilanmu —— menurutmu bagaimana dengan..."
Terkejut dengan keironisan atas nama panggilan yang diberikan untuknya, pria muda ini tertawa terbahak-bahak.
