Penampilan seperti Dewa.
Topeng yang dibuat serupa dengan Dewa yang legendaris.

Dalam sebuah legenda, orang sering kali mengambil bentuk seekor rubah,
Para Dewa di dunia ini, cenderung ingin menyembunyikan wajahnya,
Mungkin karena aku juga menginginkan perubahan yang seperti itu.

Dalam legenda Inazuma, semuanya memiliki jiwa dan hidup.
-walaupun demikian,
Takutnya kebanyakan dari mereka berada di bawah tekanan dari shogun,
Meninggalkan kota dan pergi bersembunyi jauh di dalam hutan.

Namun, banyak orang masih percaya pada Dewa,
Masih memercayai bahwa dengan melewati ribuan tahun dapat membuat hewan memiliki kekuatan seperti Adeptus.
Karena itu, mereka juga percaya pada apa yang dilambangkan oleh wajah rubah ini.

Di bagian belakang topeng terdapat pesan yang ditulis dengan tulisan tangan yang sangat halus.
"Maaf, karena bersembunyi dari suara kembang api"
"Seharusnya kita tidak usah bertemu lagi. Jagalah dirimu"

