Saat keberuntungan memihakmu, monster buas sekalipun harus menyerah.
Berjalan-jalan di hutan, pemuda beruntung itu tidak tahu bahwa ada monster yang berkeliaran di sekitar situ, menargetnya sebagai salah satu mangsa.
Pemuda itu teralihkan oleh jamur berwarna-warni saat monster itu menyerang. Dia lompat dan mendarat di atas jamur beracun, menginjaknya sampai rata.
Ini akan menjadi perburuan yang mudah, begitulah pikir si monster. Sampai bulu dari elang yang terbang di atas jatuh dengan tenang ke punggungnya.

