Sebuah bunga berwarna ungu dipetik di tengah badai,
Siapa pun yang memakainya tidak lagi takut akan petir dan guntur.

Bunga yang mekar hanya di tengah badai, dan tidak pernah layu meskipun hujan terus-menerus.
Inilah Bunga Petir. Berjongkok, Sang Penjinak Petir memetiknya dengan penuh rasa hormat dan kagum.

Sang Penjinak Petir memakai bunga itu di dadanya setiap saat tanpa rasa takut menghadapi petir dan guntur.
Walaupun di tengah pertarungan dengan Monster Petir, tekadnya tidak pernah goyah.
Bagi Sang Penjinak Petir, memakai bunga ungu ini mungkin hanyalah tindakan yang biasa.
Namun bagi para petualang, bunga itu adalah sumber dari tekad yang tak pernah goyah yang dapat menaklukkan petir.

