Sebuah akhir tiba bagi gladiator yang tak terkalahkan itu,
Penantang muda itu memberikan penghormatan terakhirnya kepada sang gladiator.

Saat kesombongan kemenangan dan nafsu untuk kebebasan sirna seperti kabut di pagi hari,
Dan saat fajar menyingsing di arena melalui lapisan awal yang berselimuti darah, sang gladiator melihat seekor burung terbang.

Hanya satu pertarungan lagi sampai dia bebas, dan sang gladiator dikalahkan oleh seorang gadis.
Tangisan dan lolongan pecah seperti petir, namun sang pemenang tidak mau mempermalukan lawannya dengan membunuhnya.
Dia menolak untuk menusukkan pedangnya ke tenggorokan lawannya dan mengakhiri hidupnya seolah dia adalah seorang budak.

Luka-luka yang telah sembuh di tubuh sang gladiator diselimuti oleh bulu-bulu yang tak terlihat.
Dia akhirnya pergi melakukan perjalanan, akhirnya bebas bagaikan seekor burung,
Tujuannya adalah tempat di mana bunga mekar dan burung terbang bebas.

