Awalnya sebuah piala perak yang sangat indah dengan ukiran emas yang menggambarkan prestasi seorang Knight yang sopan.
Tapi darah dan asap telah menodai piala tersebut sampai tak dikenali lagi.

Terselimuti oleh darah, kesatria yang membasmi monster pulang dari medan tempur,
Akhirnya tidak menemukan mereka yang meminta pertolongan di antara rumah yang hancur terbakar.

Kesatria yang merasakan pahitnya kegagalan mengambil piala yang sudah menghitam di reruntuhan sebagai tanda,
Dan bersumpah untuk membasmi para monster di muka bumi, kemiskinan dan juga kejahatan.

