
"Penguasa datang dengan penuh cahaya seterang sang surya,"
"Dan ia mengambil mahkota duri dari khalayak."
Pilar suci pertama turun dari langit, mengubur pepohonan dan padang rumput di bawah lautan pasir.
Surya keemasan jatuh dan bangkit, membungkus lautan pasir dengan jubah mewah kematian.

Angin berbisa perlambang waktu mengganggu tidur mereka yang di alam maut, membangkitkan ilusi penuh nostalgia.
Pada waktu yang penuh kenajisan itu, kota-kota maju di atas oase yang subur.
Mengikuti kebijaksanaan sang Raja Dewa, para penatua berkuasa dengan adil, kesejahteraan memancar ke seluruh penjuru.
Dan para raja fana yang bijak dan para hamba dewa mendengarkan ucapan-ucapan langit, demikian mereka menguasai bumi dan segala isinya.
Hari ini, mereka yang berkuasa di oase padang pasir adalah cerminan bayang-bayang para dewa.

"Pusaka kerajaan dan tongkat langit terpencar ke seluruh penjuru bak buah kurma,"
"Dan semuanya hidup demi mencari mereka di bawah naungan keteduhan."

Beberapa waktu berlalu, keputusan yang canggung dimaklumatkan bersama dengan kegilaan fana.
Menggunakan harapan yang indah sebagai umpan menuju akhir yang pahit.