
"Ibu ... Ibu ...!"
"Terlahir tua, dengan kekuatan tak terduga yang didukung oleh para dewa yang hancur ...."
"Tidak pernah mencicipi rasa manis air susu, atau merasakan kehangatan rahim ...."
"Air mata yang menguap karena terik matahari dan kegembiraan sesaat dihancurkan oleh roda gigi ...."
"Kami tidak terlahir dari cinta, tetapi dari kebencian dan pengasingan ...."

"Ibu ... Ibu ...!"
"Kami tidak memegang harga diri dan tidak memiliki kapasitas untuk meninggikan diri ..."
"Tidak ada tempat bagi keberadaan kami, tidak ada istirahat yang diberikan kepada kami ..."
"Suara kami telah diganti dengan pipa perunggu dan perut kami yang bengkak tidak memiliki pusar ..."
"Kepada sang ibu yang tidak pernah mengandung kami, semoga penyakit dan kesengsaraan menghantuimu setiap saat ..."

"Ibu ... Ibu ...!"
"Apakah aku ini, selain mesin tanpa jiwa ... budak bagi para Jinni"
"Aku tidak memiliki nama dan tidak ada yang pernah mendengar namaku ..."
"Bejanaku terbentuk oleh kekejaman dan siksaan, denyut nadiku dipicu oleh kebencian ..."
"Perpaduan dari segala kebencian terkumpul di dalam, menciptakan keinginan untuk menghancurkan semua yang ada, semua yang akan pernah ada ..."

"Seiring dengan cahaya bulan yang menyinari wajah kami yang hancur, kami menyatakan janji terakhir ini ..."
"Semoga pasir menyayat paru-parumu, semoga semua yang hijau hangus terbakar menjadi kegelapan ..."

"Akhirnya, kami terlepas dari rantai yang telah membelenggu sejak kelahiran kami ..."
"Akhirnya, kami mengembalikan pelukan kami kepada Shirin, yang memberikan kelahiran yang menyiksa dan tidak adil ..."
