
Bejana yang sangat kuat dan anti bocor.
Pemburu legendaris yang diketahui bernama Viridescent Venerer pernah menaruh bisikan-bisikan di api unggun.

Di suatu malam, Viridescent Venerer mencium bau manusia lain,
Sebagai pemburu, dia tidak takut kepada kawanan serigala ataupun monster,
Yang dia takutkan adalah obrolan omong kosong belaka di dekat api unggun ini.
Karena sudah sejak lama dia melupakan bahasanya sendiri.

Meski telah bergabung bersama manusia yang menerimanya sebagai Viridescent Venerer, dia tidak pernah mengatakan satu patah katapun,
Sama seperti tak seorang pun pernah melihat jejaknya pergi.

... malam itu, dia mengemas bisikan dan tawa yang dia dengar ke dalam bejananya,
Selama bertahun-tahun, dia akan mendengarkannya kembali jika dia merasa kesepian.
