
Jam pasir kuno dengan bubuk salju halus mengalir di dalamnya.
Bahkan musim dingin terdingin tidak dapat membekukan waktu.

"Dinginnya musim dingin seolah membuat waktu ikut membeku"
Mitos ini beredar dan dipercaya di seluruh Entombed City.

Saat mencapai puncak dari tembok angin es, malam tiba dan angin melolong kencang.
Cahaya matahari atau cahaya bulan sekalipun tidak dapat menembus angin ini dengan mudah.
Entah itu apa badai salju atau kedinginan ekstrim, tetap tidak dapat menghentikan aliran waktu.

Sekalipun kota itu sudah terkubur oleh salju dan es.
Dan bahkan pahlawan yang paling kuat sekalipun suatu hari akan terlupakan.
