
Awalnya dia dilahirkan untuk menjadi wadah sebuah "hati",
tapi dia meneteskan air mata di dalam mimpinya.
Apa daya sang penciptanya memperhatikan:
Dia terlalu rapuh, baik sebagai manusia atau sebagai sebuah alat.

Tapi sang penciptanya tidak menghancurkannya, dan membiarkannya terus tertidur.
Di karya-karya mendatangnya, dia juga akan membuat desain yang tidak memiliki tempat penyimpanan jantung.
Tak lama setelahnya, "bukti" paling mulia dan bergengsi di dunia akan tidak memiliki rumah,
dan dikirim ke kuil besar di Mt. Yougou.

Setelahnya, boneka yang cantik itu terbangun dan memulai pengembaraannya.
Dia telah melihat berbagai jenis hati,
yang baik, yang adil, yang kuat, yang lemah lembut ....
Sang boneka juga ... menginginkan sebuah hati.

Setelahnya, boneka yang indah ini akhirnya berhasil mendapatkan sebuah "hati",
inilah tujuan hidupnya, alasan kenapa ia diciptakan.
Tapi, bukan ini yang benar-benar diinginkan oleh si boneka,
karena benda ini tidak berisi berkah apa pun,
hanya benda upacara yang penuh dengan keegoisan, kemunafikan, kelicikan, dan kutukan.
Semuanya terbungkus dalam penampilan yang begitu indah.

Baik dan jahat, keduanya adalah ciptaan makhluk hidup, tidak berguna dan meracau.
Tapi seandainya dia mengorek "jantung" ini,
maka dia tidak akan bisa merasakan apa-apa lagi ....