Untuk menghibur temannya yang menangis, pahlawan kecil itu memberinya sebuah bulu. - revisi
Dia memberi keberanian kepada teman-temannya sebagai bukti petualangan dan sebagai hasil dari perburuan harta karunnya.

Selanjutnya, salah satu dari mereka dijuluki sebagai "Singa",
Menjadi raja tanpa mahkota yang memerintah para Knight:
Dan yang lainnya mendapat julukan "Serigala",
Diam-diam membantu sahabatnya yang sekarang menjadi pemimpin dan memerintah dunia.

Di masa yang penuh gejolak, keduanya menjaga kota asal mereka satu sama lain bagaikan sebuah pisau dan belati tajam.
Namun itu adalah hal yang sudah sangat lama sekali.
Banyak kisah yang sudah hilang ditelan oleh bencana yang terjadi.

