
Pahlawan dalam cerita yang berbeda akan menemukan pedang suci yang berbeda (dan yang bijaksana) dan menghadapi musuh yang berbeda juga.
Namun sering dikatakan bahwa pahlawan yang hidup terlalu lama akhirnya akan menjadi naga jahat. Ketika terlalu banyak kisah yang bersangkut paut, seorang pahlawan di satu sudut pandang pun bisa menjadi seekor naga di sudut pandang lainnya.
Kisah yang akhirnya dikenal akan mengarah ke alur cerita yang lebih mudah dipahami. Itu sebabnya pahlawan adalah pahlawan dan bukan naga jahat.
Karena itulah meski dia memiliki kekuatan yang luar biasa dan berbagai siasat, pada akhirnya naga jahat tetap akan dikalahkan oleh pahlawan dengan pedang sucinya.

Sebelum sang naga jatuh ke dalam celah yang menghapus segalanya, dia mengenang kembali masa-masa yang dia habiskan bersama pahlawan. Pada akhirnya dia akan berkata:
"Aku tidak akan menyimpan dendam. Aku tahu kamu belum menyaksikan yang telah kusaksikan, dan karena itulah kamu ingin menghentikanku."
"Makhluk buas berbintang akan menelan habis air ketuban dunia ini. Dalam seratus tahun, semua kehidupan di dunia ini akan sirna."
"Aku akan kembali untuk menyelamatkan semua jiwa. Baik itu dalam sepuluh atau seratus tahun, aku akan terlahir kembali sebagai alam semesta baru."

Tapi pahlawan yang mengalahkan naga juga akan kehilangan harta terpentingnya selama perburuan panjang.
Dia tak lagi mempercayai segala sesuatu yang tidak dapat sepenuhnya dipahami oleh akal manusia.
Sampai akhir hayatnya, dia membayangkan sebuah kerajaan yang ditenagai oleh mesin dan energi yang tidak berasal dari elemen apa pun.