
Benda yang sangat canggih. Terlepas dari perasaan pemiliknya,
Tiada henti dan tanpa batas, terus menunjukkan perubahan demi perubahan bagi pemiliknya.

Dan akhirnya waktu sang gadis pun akan berakhir,
Namun penantiannya tidak akan pernah berakhir.
Jarum jam terus berputar tanpa henti hari demi hari,
Sama seperti kerinduan tanpa henti yang memenuhi hati dan pikiran gadis itu.

Bertahun-tahun setelah kejadian tersebut, dia masih terus mengingat kesatria yang dia temui hari itu,
Kesatria putih yang datang kepadanya. Sang kesatria putih yang selalu dia tunggu sejak saat itu.
