
Suara jarum jam, cahaya lilin, kasus;
Bayangan orang di bawah cahaya sinar rembulan, pedang dan topi hitam,
Mereka sudah seperti sahabat yang menemani penjaga yang kesepian ini.
Tetapi tidak peduli seberapa jauh pencapaiannya, bagi dia, waktu tidak akan pernah cukup.
Bosnya yang ceria itu sering kali menertawakan sikap diam dan kebodohannya.

Sang penjaga adalah orang yang tidak melihat masa lalu. Di matanya, hanya ada saat ini dan masa depan.
Baginya, sah-sah saja menggunakan segala cara untuk membasmi semua kejahatan,
Hanya dengan cara ini maka bisa menjamin kedamaian tanah yang dicintai oleh bos teman-teman terkasih.

Hanya ketika melihat gadis di alun-alun pada siang hari,
Dia mulai memikirkan hal yang biasanya tidak ada waktu untuk dipikirkan.

Mungkin aku juga harus mempunyai "masa depan"...