Uang bisa dianggap sebagai darah dunia, dan jalur-jalur di mana uang mengalir adalah pembulu darahnya.
Maka pusat dari dunia ini adalah sebuah jantung yang terbuat dari emas.

Dia bukanlah seseorang yang "diakui", maka dia hanya bisa mengejar kekuatan duniawi.
Tapi meskipun uang tidak berarti apa-apa di hadapan para dewa,
Mereka tetap menggenggamnya dengan erat, sama seperti berbagai jenis kekuatan lain yang berada dalam genggaman mereka.

Mungkin dia sangat terobsesi dengan uang karena dia pernah mengalami kemiskinan,
Atau mungkin karena dewa tidak pernah menunjukkan kebaikan apa pun padanya, sehingga menyalakan api kebencian pada dirinya...

"Orang-orang yang berada di tempat asal usul koin-koin ini sangat menjunjung tinggi sebuah 'kontrak'."
"Atas nama uang, aku akan mematuhi kontrak antara kita..."
"Kita, dengan cara apa pun, akan menjadi jantung yang memompa uang ke seluruh penjuru dunia."
"Dan jika saatnya telah tiba, jantung tersebut dapat kita hentikan sesuai kehendak kita."

