Sebuah panah indigo yang telah selamat dari ujian waktu.
Seolah seperti ada melodi yang dihasilkan panah itu saat melewati angin.

Pemain harpa dari anggota rombongan itu juga adalah seorang pemanah handal.
Legenda mengatakan bahwa dia bisa menarik perhatian burung-burung di udara dengan harpanya dan menembak mereka dengan panahnya.
Dikatakan bahwa dia tidak pernah melihat ke angkasa saat memainkan harpa untuk menarik perhatian burung-burung.
Beberapa orang mengira itu karena kesombongan dirinya, namun rekannya berkata itu adalah belas kasihan darinya.

Burung bernasib malang menjadi penghias panah sang pemain harpa,
Suara harpa menjadi syair ratapan sedih bagi burung-burung.

