
Dikatakan bahwa:
Ada suatu masa ketika orang-orang di dunia bisa secara langsung mendengar suara dari langit.
Para malaikat berjalan di antara manusia. Pada saat itu, guntur berangsur-angsur mereda, dan angin kencang tiba-tiba bertiup.

Orang menikmati kemakmuran, tetapi takut saat kemakmuran itu akan berakhir.
Kemakmuran yang sering kali membawa benih kebijaksanaan dan waktu luang untuk berpikir.
Apa yang dipikirkan oleh pikiran dan kecerdasan adalah pertanyaan dan keraguan mengenai keabadian.

Jadi semua orang di bumi ingin berusaha untuk berada dekat dengan langit,
Hanya sedikit saja, untuk melihat bentuk pulau di langit,
Atau mungkin juga untuk memercayai bahwa bangsa yang dijanjikan memang diberkahi oleh malaikat langit...

Imam kepala mengenakan topi tinggi berwarna putih dan memandang ke arah langit,
Berjalan sendirian ke bagian terdalam bumi,
Menuju ibu kota yang ditinggalkan dan altar yang terlupakan, untuk meminta sebuah petunjuk.
Tapi tidak ada yang menunggu jawaban yang dibawanya kali ini.
