Kompas perak milik pelaut.
Dari ombak yang terus-menerus bergejolak,
mengarah pada orang yang terus-menerus bertahan.

Para pelaut yang hanya berbekal sebuah kompas untuk mengarahkan kapal mereka.
Berhasil melalui dan menaklukkan kejamnya lautan.
Yang juga pernah menyembunyikan dendam di balik senyuman,
serta anggur dan kematian yang menyebabkan kehilangan orang...

"Aku yakin kalian semua menyanyikan lagu bahwa pada akhirnya pencuri itu gagal menghindari hukuman gantung, ya kan?"
"Selama ada tempat untuk berlindung, bahkan aku rela jika dijadikan makanan untuk ikan di lautan"
"Bukankah kalian sudah membuat perjanjian saat kalian naik ke atas kapal ini?"
"Ingatanmu itu masih belum dihapus oleh anggur kan? Hahahahaha!"
"Bagus, karena sudah saatnya untuk menandatangani perjanjiannya."

"Oh begitukah? ...Baiklah jika memang begitu. Aku tidak peduli..."

