
Sebuah piala emas berkilauan. Hadiah dari tuan sang juara gladiator.
Dari piala inilah sang juara gladiator meminum anggur ataupun darah dari lawan yang dikalahkannya.

Kemenangan lain dari sang gladiator. Walau terbalut oleh banyak luka, dia mendedikasikan kemenangannya untuk tuannya.
Kemenangan, kemuliaan, dan tepuk tangan sering kali lebih memabukkan daripada anggur murni, dan membuat orang melupakan rasa sakit mereka.

Tuannya mengizinkannya untuk bergabung dalam pesta dan menghadiahi piala itu kepadanya.
Sebuah piala yang indah, dibuat khusus untuknya. Sebuah lambang bahwa tuannya peduli padanya.
Namun rantai emas kesombongan mengikatnya dan ular beracun dari nafsu mencekiknya.
Di kala dia menunggu anggur kemenangan, dia melewatkan kesempatan untuk kebebasannya.
