Jam matahari yang diukir di tebing,
Mengikuti cahaya dan waktu dalam diam.

Bahkan pegunungan padat dari zaman kuno akan berubah menjadi kerikil seiring berjalannya waktu.

Dikatakan bahwa Rex Lapis pernah menggunakan cahaya bintang di bumi untuk membentuk objek berhitung, mengajarkan orang untuk memahami waktu.
Legenda mengatakan bahwa saat jam matahari diperkenalkan ke orang-orang, hal tersebut diakuisisi oleh Kunwu muda yang saat itu masih menjadi seorang sarjana.

"Anak itu mendedikasikan dirinya tertarik untuk mempelajari kitab suci. Bermaksud pergi ke Sumeru untuk mendapatkan kebijaksanaan yang luar biasa"
"Aku mendapatkan jam matahari ini dan memutarnya hari demi hari, setelah sekian lama aku tidak pernah melihat benda ini cacat."
"Akhirnya aku memutuskan untuk berpisah dengan guruku, mengganti karirnya untuk menantang penguasa waktu."

