Topeng platinum mewah yang dulunya milik seorang kesatria yang mulia.
Jejak darah mengering telah menghiasi penampulan topeng tersebut.

Saat Bloodstained Knight itu mengulurkan tangan untuk membantu orang yang membutuhkan setelah membunuh monster itu,
Namun saat melihat gadis itu menjerit dan mendorongnya. Saat itulah sang kesatria yang berlumuran darah tahu,
Dia sendiri telah berubah menjadi monster.
Bersimbah darah dan kekejaman dari peperangan.

"Kalau begitu biarkan topeng besi ini menggantikan wajahku"
"Orang yang menjagaku dari kesatria itu tidak harus melihat langsung wajahku"
"Aku menjadi keji karena pertempuran berdarah"

