
"Ke mana kamu akan pergi, pengembara?"
Sang pengembara muda itu terhenti saat mendengar suara seorang anak.
Dia adalah anak dari seorang pengrajin di Tatarasuna. Meskipun dia sedang sakit, tapi matanya masih terlihat jernih.
Sang pengembara berkata pada anak itu bahwa dia akan pergi ke Kota Inazuma.
"Tapi sekarang sedang hujan deras. Katanya orang-orang yang pergi dari tadi masih belum kembali!"
Sang pengembara membuka dan menutup mulutnya beberapa kali ... tapi pada akhirnya hanya bisa tersenyum pada anak itu.
Kali selanjutnya dia menjejakkan kakinya di pulau itu, anak itu sudah tidak diketahui keberadaannya.

"Hei orang Inazuma, mau ke mana kamu? Ini bukan kapal untukmu!"
Sang pengembara muda itu dihentikan oleh tukang perahu di pelabuhan.
Tapi sebelum pengembara muda itu bisa mencabut pedangnya, dia dihentikan oleh pria yang bersamanya.
Pria itu memberi tahu tukang perahu bahwa pengembara muda itu adalah temannya.
"Ah, jadi dia tamumu, Tuan? Maafkan kesalahpahamanku."
Pria itu memberikan jaket kepada pengembara muda itu agar tidak kedinginan, tapi pemuda itu menggelengkan kepalanya.
Dia tidak butuh jaket itu, dia hanya ingin tahu hal-hal menarik apa yang bisa dia temui di perjalanan panjang ini.

"Tuan Harbinger. Ke mana kamu ingin pergi"?
Pemuda yang sangat membenci manusia cerewet, menampar bawahannya dengan punggung tangannya.
Tapi dia juga suka menyaksikan ekspresi wajah manusia yang penuh dengan rasa takut dan ketidakberdayaan,
mungkin dia belum mengusir anak buahnya ini karena ekspresi wajahnya yang beragam.
Dia memberi tahu orang yang sedang berlutut sambil gemetaran itu untuk mengarah ke Timur, ke Mondstadt.
"Saya mengerti! Aku akan mempersiapkan penjaga Anda sekarang juga!"
Tentu saja dia tidak butuh penjaga, tapi dia lebih malas membalas ucapan bawahannya itu.
Sambil mengenakan topi pengembaranya, dia pergi ke arah timur sendirian.

"Anak muda, ke mana kamu ingin pergi?"
Saat pulang, pemuda itu dihentikan oleh seorang wanita tua di tepi jalan.
Dia memberitahunya bahwa dia ingin pergi ke barat.
"Ke Pulau Yashiori, ya? Ada keperluan apa?"
Wanita ini tidak berpikir panjang, dia hanya tahu bahwa kondisi di sana sedang kacau.
Pemuda itu membalas perhatian wanita itu dengan sebuah senyuman tulus, dia berkata bahwa dia berjanji untuk bertemu dengan seseorang.
Saat perahu pelan-pelan mendekati pesisir, seorang wanita berpakaian asing terlihat sedang berdiri di tepi,
dan melemparkan sebuah bola kristal kecil ke arah pemuda itu dari jauh.
Pemuda itu menangkapnya dengan mudah, kemudian mengangkatnya ke arah matahari yang sedang terbenam.