Dahulu kala ada seorang anak yang dicintai oleh keberuntungan sejak dia lahir. Bandit terkejam sekalipun tidak bisa menyentuhnya sama sekali.
Anak itu tumbuh dewasa, dan suatu hari dia mabuk dan tersandung di sepanjang gang belakang di belakang Tavern.
Di bawah langit tanpa bintang, bandit yang kejam bersiap-siap untuk merampoknya, mengambil kesempatan dalam kesempitan.
Namun saat dia akan menyerang, sebotol bir terbang ke arah dahinya, membuatnya pingsan seketika.
Secara alamiah, ini membuatnya menjadi orang yang beruntung karena tidak menderita dari perkelahian di Tavern.

