Topi penyihir tradisional lebar dengan ujung yang runcing,
Itu memberikan si penyihir rasa hormat dan ketakutan dari perintah-perintahnya.

Bagi Penyihir Merah Api, topi lebar ini melindunginya dari gangguan di sekitarnya,
Itulah caranya dia melatih kekuatan apinya saat masih pemula.

Dalam pertarungan, dia tidak perlu memperhatikan monster yang hancur terbakar.
Dia juga tidak perlu melihat wajahnya yang terbakar di bayangan air.
Begitulah si penyihir terus membakar dengan membabi buta.

