Instruktur yang tegas itu dulu melatih kemampuan bertarungnya di medan tempur yang tanpa ampun.
Apa yang diajarkan kepada muridnya sudah melebihi dari sekedar teknik bertahan di medan tempur.
Lebih dari sekedar menyerang dan bertahan, apa yang dia terapkan kepada mereka adalah keahlian bertahan di garis depan walaupun keadaan tidak menguntungkan.
Setiap langkah dan teknik yang dilakukannya seolah memberi penghormatan kepada para veteran yang telah gugur. 
Karena dengan pengorbanan merekalah yang membantunya untuk menjadi dirinya yang sekarang ini.

