Mahkota kuno yang dulu adalah milik Sang Penjinak Lava, orang bijak yang menjelajah Mare Jivari,
Setelah diteliti lebih dekat, orang dapat melihat sesosok orang yang kuat di antara bara api.

Orang bijak yang menjelajah Mare Jivari dikenal sebagai Sang Penjinak Lava, membuat mahkota dari batu agate merah untuk menahan panasnya bara api.
Mahkota dibuat dengan kebijaksanaan dan ketekunan. Memberikan sinar ketakutan dan kecemburuan di antara kerabat dan senior.

"Beraninya Si Penjinak Lava menantang api Mare Jivari! Penistaan seperti itu tidak pernah muncul bahkan dalam ratusan tahun sekalipun!"
"Lautan api pastinya akan membinasakan pemuda arogan ini dan langit akan menghembuskan debunya menjadi tiada"

Dalam kecemburuannya, guru tersebut meminta muridnya berjalan di lautan api tanpa memakai mahkota.
Dengan tenang, Penjinak Lava menapakkan kakinya dan berjalan di atas lava dan perlahan menghilang menuju cakrawala.

