
Sebuah topeng perak bertatahkan emas dan permata yang diukir dengan pola halus.
Dibuat dengan apik, menampilkan keanggunan dan adat istiadat para bangsawan tua.

Para bangsawan pertama yang memerintah Mondstadt adalah pahlawan yang berasal dari keluarga sederhana.
Kepala suku yang hebat dan pangeran-pangeran yang anggun serta putri dan bangsawan yang cantik,
Dulu pernah menyambut kedatangan orang ke pesta dan perayaan mereka.
Pada hari-hari itu di masa lalu, para bangsawan berbagi ilmu pengetahuan dan kemurahan hati mereka.

Pada masa keemasan tersebut, para bangsawan juga berbagi ilmu pengetahuan dan keuntungannya.
Namun lambat laun para bangsawan tergoda oleh kekuatan. Perayaan mereka akhirnya eksklusif hanya untuk kalangan mereka sendiri.
