Prajurit pemberani kecil maju berjalan ke dalam hutan, melangkah untuk berjuang melakukan perlawanan.
Dan sahabatnya adalah Knight bangsawan kelas satu.

"Berjalan maju ke medan perang bagaikan seekor singa, sama seperti seribu tahun yang lalu."
"Puisi yang terjalin dari pedang untuk diberikan kepada anak laki-laki dan perempuan di masa depan"

Mereka berdua bertarung dengan pedang besar tiruan yang terbuat dari dahan pohon-
Pada akhirnya, sang pejuang memenangkan pertarungan dan mengambil mahkota bangsawan tersebut.

Bertahun-tahun kemudian, bunga rumput dirangkai menjadi sebuah mahkota bunga,
Namun itu menjadi lebih berharga daripada kekuatan untuk memerintah seorang Knight...
