
Wahai sang pengelana yang mencari sumber air, mohon dengarkan orang tua buta ini —
Bercerita tentang penyesalan Gurabad dan mimpi khayalan Raja Deshret ....
Bercerita tentang keguguran pahlawan yang setia dan patah dan pengkhianatan dari rekan sebangsanya.

Legenda mengatakan ketika Ratu Bunga meninggal, Jinni miliknya yang tak terhitung jumlahnya berpaling untuk melayani Raja Deshret.
Raja Deshret dengan sia-sia mencari ke mana jarum suci terjatuh, di tempat surga kuno telah ditandakan, dan menciptakan oasis abadi ....
Salah satu di antara para Jinni bernama Ferigees, yang mendapatkan mandat untuk memerintah oasis atas perintah Raja Deshret.
Untuk melindungi tidur panjang majikannya, dia menggunakan kekuatannya untuk menjaga mata air agar tetap mengalir.
Dengan begitu, mulai menghiasi langit di atas kehijauan di tengah padang pasir sebagai permulaan dan menyediakan perlindungan bagi orang-orang yang telah kehilangan rumah mereka ....

Setelah itu, di bawah arahan dari Jinni Liloupar, bangsa-bangsa kecil dari kerajaan feodal membangun kota-kota mereka mengitari "Oasis Abadi".
Dengan kesetiaannya kepada Ratu Bunga dan belas kasihan kepada bangsa yang muda, Ferigees memutuskan untuk berkorban.
Melanggar perintah yang diberikan kepadanya oleh Raja Deshret, sang Jinni mengurung tubuhnya dalam belenggu es,
menjadi seperti cangkir kristal untuk menahan amarah padang pasir, menjaga kota-kota manusia dengan wujudnya yang tidak bergerak ....

"Tetapi segala sesuatu memiliki waktunya dan segala sesuatu memiliki perubahannya. Sebagaimana kita saling membutuhkan hari ini, demikian juga kita akan saling meninggalkan esok hari."
"Kehilangan kebebasan yang sangat dibanggakan oleh Jinni, kehilangan bejana yang merasakan kegembiraan dan kasih sayang, semangatnya menurun dari hari ke hari."
"Peri bunga teratai menjerumuskan raja manusia ke dalam intriknya dengan kebohongan yang diwarnai madu, dan Raja Deshret tenggelam jauh ke dalam mimpi kegilaan ..."
"Tetapi aku sudah lama menunggu — selalu menunggu di dalam khayalan ... Menunggunya untuk mengungkapkan kebohongan kunonya."

Pikiran dan tubuh dihiasi dengan mesin-mesin rongsok, menunggu akhir dari tidur nyonya mereka,
berpegang pada harapan kosong, saat dia diam-diam menjaga mimpi yang telah hancur dari kerajaan pasir ini.
Terlepas dari apakah mata air bercampur dengan batu kerikil, terlepas dari apakah oasis telah ditelan pasir ....
Dia tetap terus mendengarkan suara denyut abadi Primal Construct, menunggu titik balik.

"Tapi, tuanku begitu buta, aku dirantai menjadi budak, dan semuanya diambil dariku ketika aku masih muda ..."
"Bahkan aku, yang ditinggalkan oleh takdir seperti bukit pasir, mungkin layak menerima kesempatan kedua?"
