Prajurit muda itu memenangkan pertempuran pertamanya dan menikmati kemenangan untuk pertama kalinya.
Diiringi sorak sorai dari para sahabatnya, mereka saling berbagi kegembiraan dan kesulitan dalam segelas anggur.

Ketika bencana melanda bertahun-tahun kemudian, dia memimpin para Knight untuk bertarung menjaga kampung halamannya.
Sebelum pertempuran, dia membujuk teman masa kecilnya yang sekarang menjadi asistennya untuk minum bersama:

"Jika kamu tidak bisa kembali, aku juga tidak akan berduka untukmu."
"Aku akan minum untukmu lagi seperti sekarang."

