
Gelas anggur yang digunakan oleh para dukun dari suku kuno,
Membawa darah yang diberikan kepada Thunderbird.

Pada musim-musim ketika Thunderbird terbang di tengah-tengah pegunungan yang penuh badai, seorang anak muda bernyanyi tanpa rasa takut.
Tertarik dengan suaranya, Thunderbird turun dan mendarat di sebelahnya.

"Melodi yang sangat indah. Apa kamu tidak takut dengan petir dan badai, wahai manusia kecil"
"Mereka bilang aku bisa membawa kedamaian pada petir dan badai."

Dia berhenti dan menjawab.
Sang Thunderbird terdiam,
Karena baginya, melodi itu sangat indah.

Itulah pertemuan pertama dan terakhir antara Thunderbird dan anak muda itu.
Karena kali selanjutnya dia melihat anak itu adalah saat darahnya memenuhi gelas di altar persembahan.
