
Bunga pada festival musim panas yang akan selalu mekar,
Tidak akan layu bahkan jika terkubur di bawah es dan salju sekalipun.

Beberapa orang akan menyebutnya sebagai kehidupan yang palsu,
Karena hidup selalu mengandung perubahan, rasa sakit dan pertumbuhan,
Sebuah satu periode kehidupan yang suatu saat akan berakhir. - revisi

Meski begitu, sepertinya aku melihat kembang api bersamanya di festival musim panas pada waktu itu,
Ingatan yang muncul dan menghilang di atas langit,
Gadis dengan mata yang sipit seperti rubah akhirnya menghilang,
Hanya bunga yang tidak pernah layu yang ditinggalkannya yang akan selalu ingat.

Lagi pula, itu karena adanya kehidupan,
Seperti bunga musim panas abadi ini,
Tetapi sebagian besar kehidupan bagaikan kembang api yang tiba-tiba menghilang.
