Bandana merah cerah milik ahli bela diri. Kini warnanya pudar.
Ini sebuah bukti bahwa pemiliknya berlatih seni bela diri sejak muda. Ini juga melambangkan ambisi tinggi yang pernah dimiliki oleh ahli bela diri muda tersebut.
Sebelum fajar menyingsing, ahli bela diri muda itu sudah berlatih di hutan.
Bertahun-tahun kemudian, ahli bela diri muda itu sekarang telah menjadi seorang instruktur. Walaupun masa mudanya sudah lewat, namun dia masih tetap prima dan gesit sama seperti saat dia masih muda.

