Pengembara yang mengejar nasib juga mengejar waktu yang tidak pernah berakhir.
Orkestra melawan para bangsawan, hasilnya akan mengalir dalam aliran waktu selamanya.

Selama perjalanan panjang, perhitungan apa pun mungkin tidak akan akurat.
Satu-satunya hal yang tidak akan pernah gagal adalah jam yang berdasarkan pada matahari dan bulan.
Untuk mengejar waktu yang tak terlihat, pengembara hanya dapat berpacu dengan langkah cahaya.

Istana kediaman megah para bangsawan, dan anggota orkestra yang kehilangan rumah mereka karena tirani,
Keduanya berada pada posisi dan waktu kekal yang sama, kecewa dengan berlalunya sang waktu.

Saat bulan tidak muncul di tengah kegelapan malam, jam matahari yang gelap memancarkan wajah lelah seseorang yang asing.
"Lagu yang indah sudah mendekati akhirnya, begitu pula melodi yang indah itu mendekati akhir"
"Bisakah aku melihat senyummu saat menara di alun-alun itu akhirnya runtuh?"
