
Bunga bakung biru yang terbuat dari satin halus,
Yang pernah menjadi hiasan kepala bangsawan.

Seorang bangsawan yang pernah memerintah Mondstadt meninggalkannya.
Di zaman legendaris itu, para bangsawan adalah sebuah contoh bagi masyarakat.
Mereka membimbing orang-orang dengan perilaku dan kebijaksanaan,
Merekalah representasi sejati dari rakyat Mondstadt.
Mereka bangsawan bukan hanya berdasarkan keturunan,
Namun juga karena komitmen kepada misi dan prinsipnya.

Kemudian, para bangsawan menjadi tenggelam dalam kesenangan dirinya sendiri,
Kebanggaan dan prinsip mereka perlahan luntur.
