
Dikatakan bahwa ketika penguasa kebodohan hancur oleh ambisinya sendiri, raja-raja padang pasir seketika bangkit dan seketika pula tumbang.
Tiran-tiran kecil mengumpulkan mereka yang melarikan diri dari malapetaka. Mereka membangun kuil, mendirikan istana, dan menumpuk tembok tinggi di atas bekas-bekas reruntuhan purba.
Kota-kota didirikan dan dirobohkan hari demi hari, setiap penguasa yang menyombongkan harta jatuh bangun seumur jagung saja.
Lampu minyak ini milik pangeran muda dari salah satu kerajaan yang terjatuh dan merupakan salah satu harta yang tersisa di gudang harta karun bangsawan.

"Ayah memanjat menara untuk mengejar elang. Menara yang tua tidak mampu menopang beban tubuhnya yang besar dan melemparkannya ke pasir hisap yang panas."
"Dengan cara ini, masa kejayaan kerajaan berakhir. Aku yang seharusnya mewarisi takhta, juga terlibat dalam kekacauan yang tidak perlu dan dibuang karena konspirasi."
"Saat itu, aku juga punya seseorang yang kucintai. Dia ingin menjadi ratu, tetapi tidak peduli dengan nama orang yang duduk di atas takhta."
"Dan aku kehilangan cintaku. Demi hidupku dan segelku, aku menutup bibirnya dengan ciuman ular berbisa dan menguburnya dengan selimut pasir."
"Kemudian, seperti yang terjadi pada semua kerajaan lain dalam sejarah, ancaman musuh dari luar dan dalam akan muncul. Keluarga, kerabat, budak, dan pangeran akan saling menyerang satu sama lain."
"Kelangkaan dan perselisihan tampak seperti kembar yang cacat, menari di atas pasir panas yang tidak memiliki dewa ini, mengubur diri mereka dalam fatamorgana."

Dan dengan cara begitu, kerajaan di dalam pasir yang membakar kembali ke asalnya, pangeran yang dulu kaya menjadi pengungsi yang kehilangan segalanya.
Dengan keinginan untuk menaklukkan dunia baru, ia mengambil jalan ke hutan hujan sendirian dengan sisa kekayaan yang dia miliki.
Namun, lama setelah itu, pangeran yang mencoba menaklukkan hutan seperti Harimau Rishboland yang ganas akan ditaklukkan oleh cahaya bulan yang tenang.
Tertarik oleh sosok pemburu wanita yang penuh semangat yang memegang busur putih, dia melacak dan diusir malam demi malam,
Pangeran yang terasingkan perlahan memahami bisikan pohon dan harimau, dan diterima oleh mimpi yang penuh belas kasihan dan luas—

"Hahaha ... Itu cerita yang bagus. Cerita bagus tentang pengasingan seorang pangeran dan menemukan takdir untuk kembali ke kejayaan ...."
"Mimpi emas sedang memanggil pasir yang berkeliaran ...."