
Topi seorang pemburu tanpa ada noda darah,
Dalam cerita rakyat, itu adalah milik sang ratu pemburu, Viridescent Venerer.

Prinsip pemburu adalah, jangan pernah menjadi musuh bumi dan hutan.
Pemburu harus menjadi bagian dari alam.
Dikatakan bahwa seekor burung membuat sarang di topinya.

Tidak ada yang bisa memberikan mahkota pada sang ratu pemburu,
Karena satu-satunya yang lebih unggul darinya hanyalah alam.

Pada saat krisis, akhirnya topi sang pemburu berubah,
Pemandangan yang menyeramkan bagi monster-monster.
