Gelas anggur yang dibuat dari es,
Namun tidak terisi anggur melainkan angin yang melolong.

Lolongan angin utara seperti bayangan serigala yang mengikuti kesatria.
Petualang pada umumnya akan dilahap oleh angin yang dingin itu.

Tapi dia bukan sembarang petualang. Walau menghadapi salju sekalipun,
Di dalam badai, kesatria itu akan mengangkat gelas berisi angin dan bersulang kepada rekan seperjalanannya.
Mereka akan minum bersama, angin pahit yang bagai anggur. Kesatria dan angin Utara menjadi teman.
