Sebuah bulu elang bertengger di atas topi bangsawan tua.
Berburu dengan rakyat biasa dan berbagi hasil dengan mereka adalah tradisi lama.

Para bangsawan tua yang pernah memerintah Mondstadt sering kali pergi ke hutan belantara,
Perburuan yang diikuti oleh orang-orang di dunia yang luas ini.
Sebagai tanda kemurahan hati para bangsawan,
Semua orang bersemangat untuk mengikuti perayaan tersebut.

Namun lambat laun perburuan menjadi hilang maknanya.
Para bangsawan mengambil segalanya sebagai milik mereka, menganggap itu adalah hak mereka.
Namun bulu tersebut masih bertengger dengan bangga, namun dengan warna yang memudar di mata orang-orang.

