
Bunga putih liar yang dulunya memenuhi bumi.
Tidak pernah layu sedikitpun, dan masih mengeluarkan aroma yang sempurna.

Hari-hari di mana kehidupan yang liar masih ada di bumi dan monster masih belum punah,
Viridescent Venerer akan menggunakan bunga ini untuk menutupi bau manusia di tubuhnya.
Dikatakan bahwa jika seseorang mencari pemburu yang pendiam dan lembut,
Dia hanya cukup menutup mata dan berjalan tanpa alas kaki menuju hutan, mengikuti harum bunga liar.
Hanya mereka yang bisa berjalan seperti pemburu, menghindari derak daun di kaki, seolah memberi peringatan kepada sang ratu pemburu.

Dikatakan juga bahwa yang akhirnya menemukan si ratu pemburu adalah seorang bocah.
Pada kala itu, bencana melanda kerajaan kuno dan penderitaan menyebar ke seluruh negeri.
