Jam pasir yang terbuat dari es.
Angin abadi, tidak ada pasir yang mengalir di dalamnya.

Knight of Boreas berjalan bersama angin Utara, baju zirahnya berselimuti es.
Di perjalannya yang tiada akhir, musim dingin adalah hadiah bagi seluruh dataran.

Embun beku menghalangi gerakannya dalam pertempuran di tengah badai.
Saat Knight of Boreas beristirahat, harapannya pupus saat dia melihat es di baju zirahnya menebal.
Dirinya sudah lama lupa berapa lama dia bertualang selama ini.
Angin es abadi telah membeku sejak lama.


