
Bunga-bunga mekar dari celah-celah batu abadi,
Bagaikan kehidupan indah yang diukir dari esensi batu.

Terdapat sebuah rumor yang beredar:
Pada zaman kuno, seseorang berkata kepada Lord Geo bahwa tidak ada kehidupan di batu kering.
Rex Lapis kemudian membuat bunga emas murni untuk keluar dari cangkangnya dari antara batu raksasa.

Mungkin Dewa batu pernah melakukan perbuatan besar seperti itu,
Atau mungkin itu hanyalah salah satu legenda yang tak terhitung jumlahnya pada zaman itu.
Tapi dengan berani menghadapi ombak tanpa henti menuju lautan awan,
Lahirlah sebuah pelabuhan yang makmur di atas puncak berbatu,
Itulah bunga yang begitu memesona.