
"Semua baik adanya di dunia yang baru."
Di zaman kuno, titah penguasa langit tak terdengar, dan bumi pun kehilangan tuannya.
Masa lalu yang beradab, yang tentram, sirna ditelan kegelapan yang pekat.

Aliran waktu yang tak dapat diputar kembali pun mengikis ukuran setiap kehidupan yang ada di padang pasir.
Sebuah bulu untuk menimbang hati, logam cair untuk mengukur kebijaksanaan, berdaulatlah tanpa memihak dan mengambil sisi.
Demikian hukum yang berakar pada darah terukir di gurun pasir, sesuai dengan penghakiman sang Raja Dewa.
Cita-cita pemerintahan dipelintir oleh kesedihan, pejabat-pejabat tersesat dalam kezaliman.
Batu penjuru istana yang terabaikan, ditelan oleh desiran pasir, menuju takdir yang kelam tanpa cahaya.

"Upah pengkhianatan adalah penghakiman tanpa belas kasihan,"
"Dan buahnya adalah kehancuran."
Di kemudian hari, aturan dicemari oleh kesombongan, dan menjadi belenggu.
Para awam yang malang, yang takdirnya terikat pilihan sang Raja Dewa.