
Ketika penguasa hutan lahir, sang raja pohon menganugerahkan mahkota kepadanya.
Mahkota yang akan diwariskan untuk gadis pertama yang mengikuti langkah sang tuan.
Dia mengambil anak-anak yang hilang di hutan, tapi tidak pernah menginjak bunga liar.

Dia hanya tahu caranya mengabdi dan melindungi labirin,
Dia yakin bahwa dunia di luar impian hutan adalah semu,
Dia mengajari jalan pemburu dan cara menapaki mimpi kepada anak-anak,
Dia mendidik mereka agar mengasihi hutan dan segala isinya, kepunyaan tuannya;
Dia mendidik mereka agar menghormati semua yang terkena anak panah mereka, kepunyaan tuannya.

Ajaran ini diteruskan dari oleh setiap anak yang hilang di hutan, dan mengalami perubahan.
Akhirnya asal-usulnya pun dilupakan, namun ada sekelompok orang yang mengabdi sebagai pelindung hutan,
Kembali ke dunia manusia dan menyalakan api di malam yang kelam untuk mengusir bayangan hitam.
Satu yang tinggal dan berjalan bersama pepohonan, melupakan waktu ketika larut dalam perburuan, dan sekujur tubuhnya penuh bermandikan darah hitam.

Dia nyaris setua dan sekuno raja hutan terakhir, dan dia memimpikan labirin dan perburuan.
Mimpi yang agung dan luas, mampu melingkupi semua mimpi yang pernah diimpikan oleh para penghuni hutan.
Labirin, tanah perburuan tanpa batas, jalur yang disusun oleh akar dan aliran air yang lebih rumit daripada loreng tubuh harimau,
Tidak tetap laksana air mengalir, bisikan maut pun hilang di tengah kebingungan labirin,
Hanya dia dan mereka yang mengerti ajaran raja hutan sajalah yang dapat melewati labirin dan memasuki tanah perburuan.
Hingga pada akhirnya bisikan itu lenyap, binatang buas yang jahat telah lari, sehingga dia yang telah tercemar sepenuhnya, dapat musnah bersama dengan mimpinya yang agung.

Dia, dan berbagai pecahan mimpi lainnya, akhirnya dapat menyebar ke impian para manusia.
Seperti ribuan cermin memantulkan ribuan bayangan,
Impian yang ditinggalkannya melewati penafsiran banyak orang, dan diberi definisi yang tak terhingga jumlahnya.
Kisah yang paling tersebar (yang menang) sudah tidak mengandung kabar apa pun lagi tentang dirinya.

Bahkan namanya saja, yang kisah itu sebutkan, hanyalah nama sebuah mahkota.
Dan kepunyaannya pun hanya menyisakan nama yang benar, segenggam air yang memantulan terang rembulan,
Dan bunga emas yang dia petik dari mahkota tuannya.