
Dikatakan bahwa:
Ada suatu masa ketika orang-orang di dunia bisa secara langsung mendengar suara dari langit.
Para malaikat berjalan di antara manusia. Pada saat itu, sungai dan lautan mulai mengering, dan guntur mulai bergerak menuruni bumi.

Orang menikmati kebijaksanaan yang mengalir dari sana. Dan kebijaksanaan membawa kemakmuran.
Pada akhirnya kemakmuran membawa kebanggaan dan impian, serta kebijaksanaan untuk mengajukan berbagai pertanyaan.

Manusia mulai mempertanyakan otoritas langit, dan karena alasan inilah, mereka mencoba untuk menemukan kediaman para Dewa.
Meskipun telah menjanjikan cinta para Dewa, kemakmuran dan kebijaksanaan, para malaikat langit tetap marah.
Karena keraguan tentang keabadian tidak diperbolehkan,
Tidak dapat menoleransi hal kotor dan tanah berdebu dari duniawi untuk bisa sampai ke langit-

Imam kepala mengenakan topi tinggi berwarna putih, untuk meredakan amarah langit,
Pergi ke bagian terdalam bumi, mencari kebijaksanaan yang tersembunyi di pohon perak ibukota kuno ...
