Harus selalu siap dengan kedua tangannya-
Ikat kepala tersebut diikat sesuai dengan kepercayaannya.
Dalam keadaan darurat, itu dapat digunakan sebagai perban hemostatik.

Berdasarkan kepercayaan ini, dia mewariskan ilmu pedang kepada para Knight lain yang juga adalah sahabatnya.
Berdasarkan kepercayaan ini, Knight putih yang haus akan keadilan terlahir.
Berdasarkan kepercayaan ini, maka bibit yang akan menjadi bunga yang jahat bisa dibasmi.

Jika semua sudah siap,
Bahkan jika suatu hari aku tidak bisa lagi melindungi tanah ini,
Aku tidak bisa lagi melindungi sahabatku, dan gadis yang suka menyanyi itu...
