Jam pasir mewah milik suku kuno yang memuja Thunderbird.
Seiring suku tersebut punah, jam pasir itupun ikut hilang.

Jam pasir mewah terbuat dari amethyst dan emas amber, milik seorang dukun.
Jam pasir itu berfungsi untuk menghormati Thunderbird saat festival.

Di festival terakhir, Thunderbird menyapu bersih altar yang bersimbah darah.
Hitungan mundur untuk kedatangan sang pelindung menjadi hitungan mundur untuk kehancuran suku.
Thunderbird membinasakan suku itu untuk membalaskan dendam orang yang bernyanyi untuknya.

Tanpa diketahui oleh Thunderbird, anak itu juga menganggap pengorbanan dirinya adalah sebuah persembahan.
Semua demi kebaikan sukunya dan berkat dari Thunderbird.



