
Jauh di dalam jurang, di mana benda-benda langit tidak memancarkan cahaya,
Bloodstained Knight menyimpan jam ini, meskipun waktu telah kehilangan semua makna.

Ini adalah kisah terakhir seorang kesatria berdarah, dan dia telah mengucapkan selamat tinggal kepada orang-orang sejak lama.
Karena dia menyadari sudah tidak ada tempat baginya di dunia ini,
Dia bertualang ke kerajaan kuno yang telah hancur, dan mati dalam sebuah pertempuran di sarang monster.
Di bagian terdalam dunia, ia mempelajari asal usul monster yang menghancurkan kerajaan kuno.

"Kerajaan kuno tersebut dihukum dengan tidak adil"
"Merubah penduduknya menjadi monster"
"Sebagai seorang kesatria, dirinya tidak bisa menoleransi hal tersebut"
"Jika neraka adalah namanya, maka aku akan menjanjikan kesetiaanku pada neraka itu"
