
Sebuah bulu bersinar dan mengkilap dari seekor elang. Pernah menjadi bagian dari salah satu panah Viridescent Venerer.

Dulu, saat panah Viridescent Venerer mengenai targetnya,
Dia akan turun dan membelai bulu mangsanya dengan lembut sampai kekuatan hidup kembali ke alam,
Karena dia tahu suatu hari nanti, dia pun akan memulai perjalanan di mana jiwa-jiwa mangsanya beristirahat.

Viridescent Venerer percaya bahwa di akhir hidupnya, dia akan terbangun dari kenyataan,
Dan bersatu kembali dengan orang-orang di tempat perburuan tanpa akhir.

Namun dia juga percaya saat di mana panahnya menembus musuh yang mengejar bocah itu,
Setelah dia mendengar permintaannya, dendam dan penderitaannya,
Bukan untuk bertahan hidup, untuk alam, atau sekedar untuk monster tersebut,
Dia telah kehilangan tempat berburu tanpa akhir itu di akhir hidupnya.
