Sayap yang tertinggal di puncak gunung,
Ujungnya yang berwarna biru kehitaman masih setajam mata pisau.

Legenda mengatakan bahwa di zaman kuno ketika langit dan bumi ini tidak rata, Rex Lapis pernah menarik gunung dan membuat layang-layang raksasa.
Layang-layang raksasa berbentuk elang yang terbuat dari batu giok dan bebatuan, melesat terbang setelah terbentuk,
Dengan gesit langsung mengambil sembilan awan di langit, dan meratakan banyak puncak besar di langit.

Dikatakan bahwa elang raksasa itu mengepakkan sayapnya ke arah laut terbuka,
Bagaikan tombak tajam milik Shenxiao,
Jatuh mendarat pada monster laut besar...

Dikatakan bahwa pilar-pilar batu di laut tersebut masih menarik perhatian sang elang raksasa.
