
Prajurit kecil itu menyelinap keluar rumah pada malam hari dan dengan senang hati berlari menuju ke hutan serigala bersama teman-temannya.
Menggunakan ketapel kecil untuk mengusir boar, dan menggunakan dahan pohon untuk mengusir monster imajinasinya.
Berlari jauh ke dalam hutan bersama dengan roh-roh yang bercahaya, mengeksploitasi harta yang tertidur yang berusia ribuan tahun.

Dan yang disebut "harta" adalah bunga kuning kecil ini.

Pahlawan yang kelelahan itu kembali ke kamarnya untuk memeriksa bukti petualangan yang telah dikumpulkannya sebagai seorang anak kecil.
Dia terkejut menemukan bahwa bunga kecil yang disembunyikan bertahun-tahun yang lalu masih belum kering dan membusuk.
Tapi hal lainnya tidak seperti bunga tersebut, kini sudah membusuk dimakan waktu.
