Gitar itu memiliki empat senar. - revisi
Siang dan malam minum bersama anggota orkestra, merupakan saat-saat paling bahagia dalam perjalanan.
Awalnya aku hanya bertemu dengan sang konduktor, tapi tak melihat untaian takdir yang ada,
Dia juga membawa gadis yang menggunakan seruling sebagai pedang dan "Kreuzlied" kepada sang pengembara.

Di Tavern, dia memperkenalkan gadis tersebut kepada teman-temannya dengan menggunakan lagu dan tarian.
Pengembara yang mabuk menjentikkan senar pada instrumennya.

Aku tidak harus bertualang sendirian lagi setelah ini karena adany mereka...
Mungkin baik juga bila bisa pergi bersama mereka, sampai akhir perjalanan.
