
Lambang berbentuk bunga kecil. Sepertinya ada musik yang berasal darinya.

Di antara rombongan itu juga ada ahli pedang yang karismatik. 
Indah seperti cahaya di air, elegan seperti kicauan burung. 
Setiap tebasannya menyanyikan nada angin.

Akhir dari setiap lagu dan tarian seolah seperti matahari setelah hujan.
Sejak itu debu dari panggung maupun kehidupannya sendiri terasa lebih kosong karena tidak ada musiknya.

Baik musik maupun pedangnya sama-sama mematikan namun juga indah.
Inilah penampilan dari rombongan tersebut yang mempunyai dua penonton yang berbeda.
Bagi para musuhnya, musiknya sungguh beragam melampaui panggung itu sendiri.
