
"Penglihatan emas 'kan muncul dalam bentuknya yang paling mula-mula."
Pada mulanya berbagai suku hidup berdampingan bersama pasir, keturunan mereka terikat dengan bumi.
Mereka mematuhi hukum darah, dan mereka gentar akan ingatan kelaparan yang diturunkan bersama darah mereka.

Di kemudian hari, waktu menyapu bumi seperti meniup kerikil, dan sang Raja Dewa bangkit membayangi semuanya.
Pada masa yang terlupakan itu, para dewa membentuk muka bumi, membuka oasis dan memancarkan mata air.
Mengikuti teladan sang Raja Dewa, suku-suku yang ada membangun tembok tinggi, mendirikan takhta dan berhimpun dalam persemakmuran kerajaan.
Mengikuti penampilan sang Raja Dewa, bangsa-bangsa mengenang masa ketika mereka dipimpin oleh raja dan penatua.
Pada masa ketika para raja bijak mendapat ramalan dari langit, dan bumi belum mengenal apa itu bencana ....

"Hendaklah raja membangkitkan kembali zaman keemasan dengan segala kebijaksanaannya."
"Dan hendaknya pasir waktu dihentikan oleh kuasa ilahi yang tak terbatas."

Benar. Zaman keemasan raja lautan pasir dan warganya segera datang.
Impian emas menantikan semua butiran pasir yang terhilang. Di sana, tidak ada tangisan dan gertakan gigi.