
"Dalam impian emas, tidak ada satu pun yang dibiarkan menyesap air pahit."
Hikayat kuno menceritakan tentang tiga sahabat.
Satu layu seperti mawar dan membusuk di dalam lumpur.
Kerajaan bunga hanya menyisakan cerita, digiling badai pasir dan menjadi mimpi dalam lantunan bait.

Satu mendirikan oasis agung yang belum pernah ada sebelumnya, di salah satu sudut padang pasir.
Satu menghabiskan tenaga dan kepintarannya untuk memunculkan ilusi abadi di tengah hamparan pasir.
Tidak ada yang layak menerima guratan di wajah hanya karena sakitnya perpisahan.

"Ketika bulan tak lagi dalam genggaman, dan ketika cahayanya yang keperakan diambil dari puncak labirin di lautan pasir,"
"Maka ada yang berdoa agar kamu mengingat rekanmu dalam mimpi, yang bersinar terang bagaikan sang surya di tengah hari."

Demikian peringatan yang melekat muncul dari dunia baru yang membara tapi tak berasap,
Mereka yang melihat ke belakang dengan sebelah mata, dan melihat ke dalam mimpi dengan matanya yang lain menjadi tersesat,
Dia melayangkan pandangannya kepada kebijaksanaan mendalam, dan memasang telinganya untuk mendengar bisikan semanis madu ....