
Dia terlahir dengan wajah yang lebih cantik dari orang lain,
Ditakdirkan untuk hidup panjang dan memiliki keinginan yang hampa.

Dia bukanlah makhluk biasa, dia diciptakan oleh dewa tetapi dibuang seperti benda yang tidak berharga.
Tapi karena sebuah kesalahan yang tidak diketahui, dia telah bangkit dari tidurnya,
Dan melangkah masuk ke dunia manusia.

Dia telah berjalan tanpa tujuan, hingga akhirnya Fatui menemukannya,
Inilah yang diajarkan oleh pengalamannya:

"Aku adalah seorang manusia yang melebihi manusia lainnya."
"Bahkan dewa pun tidak berani mengatur takdirku."
"Manusia, dewa, bahkan takdir sekalipun tidak pantas menghakimiku,"
"Aku bebas memilih caraku menghabiskan sisa-sisa waktuku."

"Dan karena orang-orang bertopeng ini cukup menarik perhatianku..."
"Kurasa aku akan bergabung dengan mereka."
