
Waktu berlalu dengan sangat lambat di dasar laut yang sunyi senyap.
Bahkan, kulit kerang yang berkilauan pun dapat melupakan semua seiring waktu yang terus berlalu.

Masyarakat Watatsumi datang dari tempat nan gelap. Mereka telah mengucapkan selamat tinggal kepada mimpi panjang di kedalaman.
Mereka melarikan diri dari pandangan sang Dragonheir dalam kegelapan, sambil menapaki tangga karang gemerlapan menuju ke alam terang.
Ketika itu dikisahkan pula bahwa para putra-putri samudra membawa sekeping cangkang kerang sebagai peringatan akan klan mereka.
Mereka yang kehilangan cangkang tersebut akan diterima ke dalam sebuah keluarga yang baru.

Dalam bahasa kuno, cangkang kerang ini dikenal dengan nama Parcels of Reunion.
Dua pihak yang berpelukan, hendaknya tak terpisahkan oleh pihak luar, meskipun tidak abadi.
Cangkang kerang ini pun menjadi ucapan perpisahan kepada kehidupan di bawah lautan, dan sambutan kepada permulaan kehidupan di bawah terik mentari.