Seseorang yang dicintai keberuntungan bahkan bisa menemukan harta karun yang tak ternilai di antara banyak jebakan yang berbahaya.
Saat berjalan-jalan di sebuah reruntuhan, pemuda beruntung tidak sengaja jatuh ke lubang yang dalam.
Dia jatuh dengan aman di atas tumpukan debu. Ternyata itu adalah matras yang setelah bertahun-tahun rusak dan menjadi debu.
Hanya dengan begitu, pemuda beruntung itu menemukan harta karun yang ditinggalkan oleh bangsawan lama. Sebuah mahkota menjadi lambang peruntungannya. 

