Saat kota tertutupi oleh kabut dari atas gunung,
dan badai salju tiada henti menutupi cahaya rembulan,
Kisah antara hidup dan mati,
Apakah semua yang di bawah langit biru melalui...

Pendeta wanita itu membuat Starsilver menjadi pedang dan menyerahkannya pada seorang pemberani dari tempat yang asing,
Saat salju turun dengan lebat, dia mengatakan sesuatu yang tidak tersampaikan padanya.

"Lukisan keempat ini kupersiapkan untukmu, sosokmu akan selalu ada di atas lukisan di atas tembok ini."
"Demi lukisan ini, demi semua orang, aku akan tetap di sini untuk menunggumu, sambil berdoa untuk kepulanganmu..."

Saat anak perempuan dari Entombed City dicangkokkan pada tanaman yang sudah tidak berbuah dan sudah layu,
Hidupnya bergantung pada pedangnya untuk menebas dinginnya salju  di tempat yang jauh untuk mencari jawaban.
Dia yang bersinar layaknya rembulan, pada akhirnya juga tidak bisa menyatakan pikirannya pada orang yang sedang melakukan perjalanan jauh.

"Sudah lama sekali aku tidak melihat birunya langit dan hijaunya rerumputan. Aku tidak tahu harus memakai warna biru apa, dan warna hijau apa untuk melukiskan lukisan salju yang perlahan mencair seperti yang kamu inginkan."
"Lalu, kalau saja aku bisa bertemu denganmu sekali lagi, itu sudah cukup..."

Dia akhirnya berhasil menemukan jawaban...

Sang pemberani dari tempat asing itu akhirnya menyelesaikan perjalanannya,
Darah yang masih segar perlahan menetes jatuh dari atas pedangnya,
Jejak kakinya yang kokoh itu kini sudah memudar oleh salju.
Tapi ketika dia kembali ke aula besar di negara pegunungan itu,
Demi membersihkan kotoran pada dirinya, namun hanya ada balas dendam kematian sebagai jawaban.

"Bahkan di sini sudah tidak ada hal yang layak untuk kulindungi, bukan begitu?"
"Kalian semua, hanya ingin melihat kondisi yang mengenaskan dariku."
"Kalau begitu, biarkan pedangku dan nyanyian kematian ini menghabisi kalian semua."
Orang dari tempat asing itu menyerahkan wanita itu padanya, dan meletakkan pedang Starsilver di depan lukisan dinding.
Lalu dia menuruni gunung untuk mencari tempat peperangan, yang bisa dia jadikan sebagai tempat pelampiasan.

