
"Hutan ini tadinya sebuah labirin raksasa sekian bulan dahulu lamanya ...."

Raja hutan terakhir kembali ke Sarva. Salah satu abdinya mewarisi nama "Harimau".
Pada masa lampau, di mana ada teduh di sana adalah wilayah sang raja hutan. Dan dia berjalan bebas di seluruh wilayahnya.
Burung dan binatang buas yang hidup dari rimba belantara bertekuk lutut di hadapannya, takut, gentar, dan hormat.

Setiap raja haruslah tinggal di istana: Setiap raja yang mewarisi takhta akan mengubah hutan menjadi segambar dan serupa dengannya.
Istana sang raja terakhir tersembunyi di balik pagar pohon dan rambat akar, jauh di balik jaring-jaring air dan tebing.
Lingkaran mutiara yang terbentuk dari daun-daun di atas air yang menyerupai terang rembulan. Sang raja berdiam di tepi air, menikmati tempat yang disinari dewi malam.

Maka labirin hutan pun terjadilah. Konon sang raja hutan menentukan jalur menggunakan tandanya yang berkilauan.
Istana para raja dibangun di atas istana generasi sebelumnya, dan jalannya berliuk dari pohon ke pohon. Mata air terbelah, dan memberikan kehidupan ke cabang yang baru.
Jalan ini semakin rumit seiring berlalunya waktu. Hanya raja hutan, Aranara, dan para penghuni pohon suci,
Yang dapat bebas memasuki tempat suci dari pohon ke pohon, mata air ke mata air.

....
Raja terakhir wafat melindungi hutan. Tidak ada lagi istana baru, dan labirin itu pun sirna.
Mungkinkah binatang buas yang datang seperti angin ribut meluluhlantakkan pohon seperti rumput liar? Demikianlah labirin itu musnah, dan raja hutan pergi menemui leluhurnya.

Aranara yang menceritakan ini sifatnya penakut, dan tidak ingin nyanyiannya terdengar. Dia selalu ingin menyendiri.
Pada satu malam, dia melewati labirin hutan dan menemukan pantulan terang bulan di muka air. Lalu dia mendengar kisah sang raja hutan.
Arus berganti dan bayangan itu sirna. Semua berubah, namun semua tetaplah sama.
Tapi jika kamu belum pernah bertemu raja, sama seperti diriku, maka kamu akan merasa harimau itu mulia dan menguasai hutan.