
Saat Arundolyn muda mengayunkan replika pedang besarnya — meniru pedang besar milik Ravenwood yang hebat, Knight of Boreas — membayangkan dirinya sedang menebas bangsawan tua Mondstadt, tidak pernah terbayang olehnya bahwa dia akan menjadi "Lion of Light". Dia juga tidak pernah membayangkan bahwa teman bermainnya Rostam, seseorang yang sering berlatih dengannya sejak kecil, akan menjadi orang kepercayaannya, sebelum akhirnya gugur setelah mengabdi untuk rakyat Mondstadt selama 23 tahun.
Replika pedang besar milik "Lion of Light" kini berada di tangan anak muda lainnya.
Bagaimana takdir misterius ini akan diwariskan?
