Pedang besar yang aneh namun mempunyai dekorasi dengan jam yang indah.
Dengan suara khas jarum jam bagaikan ritme pertempuran untuk penggunanya dan teman-temannya.
Setelah rombongan petualang bubar, pedang berat itu direndam dalam cairan asam. Merusak peralatan yang ada di dalamnya.
Walau demikian, ini tetaplah sebuah senjata yang mematikan.

Seseorang bernama Kreuzlied bertualang bersama rombongan petualang. Dulunya adalah anggota penguasa klan Lawrence, sekarang menjadi pengkhianat dan terkucilkan.
Pada waktu itu, para pelajar dan penyair tidak memedulikan sejarah. Karena para bangsawan memilih untuk tidak peduli dengan keburukan moral mereka sendiri daripada menghadapi penilaian sejarah.
Namun para bangsawan gemetar ketakutan mendengar suara pedang ini di udara, bagaikan suara lonceng penghakiman.

Rakyat tidak tahu hukuman apa yang dijumpai Kreuzlied setelah pemberontakan yang gagal. Ini suatu bukti bahwa asal-usulnya memang istimewa.
Legenda mengatakan setelah dipecat dari kantor, keinginannya untuk melanjutkan legasi rekan-rekan pemberontaknya menuntunnya untuk membuat sebuah komunitas rahasia untuk menjatuhkan para bangsawan,
Dikatakan juga bahwa dia memberikan bantuan penuh kepada gladiator yang diperbudak saat dia memberontak.

Jauh di masa lalu, rumor yang terkenal adalah bahwa komunitas rahasia milik Kreuzlied bekerja tanpa henti di belakang layar,
Membantu Knight of Favonius menjaga Mondstadt aman melalui tindakan yang tidak boleh dilakukan oleh seorang kesatria,
Dikatakan bahwa Wolf Pup Rostam menjalankan organisasi ini diam-diam, di belakang Grand Master...

