
Sebuah katalis kuno dari gudang senjata Liyue. Nomor serinya telah memudar dan tidak ada catatan untuk mengonfirmasi tanggal produksi.
Lempengan itu mewakili kosmos dan karenanya mengambil bentuk lingkaran. Di tengahnya terdapat sepotong Cor Purum, mewakili tubuh surgawi yang tergantung di cakrawala.

Setelah bencana berakhir, monster yang tersisa masih berkeliaran di seluruh dunia. Karenanya, masyarakat meninggalkan bela diri tradisional dan beralih para seni supernatural.
Namun, pengerjaan senjata sihir masih tetap sama sejak ratusan tahun lalu, karenanya katalis pada masa itu sangat rapuh dan pecah setelah digunakan pertama kali.
Para ahli sihir pergi ke Liyue dan memohon kepada Yun Hui, kepala keluarga Yun, untuk merancang katalis yang baru untuk mereka.
Yun Hui akhirnya menambahkan katalis ke seri desain senjata yang telah dia tingkatkan yang dikenal sebagai "prototipe".

Lempengan itu terbuat dari kayu dan bijih langka. Sepotong Cor Purum di tengah adalah hadiah dari para ahli sihir.
Cor Purum diproduksi dengan membakar Cor Lapis di dalam tempayan selama tujuh kali tujuh hari (yakni empat puluh sembilan hari). Setelah itu ditempatkan di mata air gunung dan direndam selama tujuh kali tujuh hari lagi.
Penyucian ganda oleh api dan air membuat Cor Purum tidak bisa dihancurkan, dan para ahli sihir juga percaya bahwa hal tersebut membuat batu itu menjadi wadah dari energi kosmik. Sebuah katalis dengan Cor Purum sebagai pusatnya bisa menyalurkan energi kosmik dengan memutar lempengannya. Dua belas putaran penuh dapat mengolah energi menjadi bentuk yang paling murni.

Yun Hui mengamati bahwa Cor Purum mempunyai cahaya emas hangat seperti amber. Setelah berdiskusi dengan para ahli sihit, dia mengusulkan untuk menamai katalis tersebut "Prototype Amber".
Karenanya, semua katalis yang dibuat di Liyue dibuat dengan model dari prototipe milik Yun Hui.
