
Tombak upacara Knights of Favonius adalah senjata ritual yang sangat dibanggakan dalam ritual upcara tersebut, dan juga merupakan senjata mematikan untuk melawan monster.
Dengan mempelajari tentang pohon-pohon yang menjulang tinggi, para pengrajin Mondstadt telah berhasil melihat buah jerih payah dari kekuatan elemental mereka.
Oleh karena itu, tombak yang kokoh ini bukan hanya wujud kehormatan Knights of Favonius, tetapi juga kristalisasi dari ketekunan dan kehendak Knight Mondstadt.
Ingatlah selalu, untuk selalu menjadi kuat seperti tombak ini, setia menjaga kebebasan bagaikan angin.

Sepanjang zaman, orang sering menggunakan tombak panjang sebagai senjata, mengambil keuntungan dari jaraknya yang jauh untuk mengimbangi kurangnya seni bela diri.
Bahkan warga sipil yang dipersenjatai dengan tongkat kayu tajam mungkin dapat menghadapi para prajurit dengan pedang baja di tangan mereka.
Setelah menggulingkan pemerintahan para bangsawan, untuk merayakannya, tongkat runcing, tiang bendera, dan garpu rumput dulunya pernah memenuhi padang rumput hijau di pinggiran kota.

Ilmu berpedang menjadi salah satu pelatihan wajib para bangsawan, karena dapat menumbuhkan sikap dan kebijaksanaan bangsawan.
Dan pada saat itu, keahlian dalam memakai tombak adalah milik budak gladiator dan pemberontak dari negeri asing.
Tetapi di masa lalu ada juga seorang anak bangsawan yang memakai tombak.
Legenda mengatakan bahwa Eberhart menggunakan angin malam untuk menangkap embun jernih dengan ujung tombaknya.

Erberhart, yang semula adalah anak haram, bermimpi untuk kembali ke kaum bangsawan dari sejak dia kecil.
Namun, untuk mengguncang fondasi yang membusuk, dibutuhkan kekuatan yang kuat. Kemudian...
Meskipun dia pernah menghasut putra sulung kakak laki-lakinya untuk membuat mimpinya menjadi kenyataan dan menjadikannya sebuah pencuri bangsawan lalu pada akhirnya menjebaknya juga,
Dan membiarkan dirinya sendiri untuk menjadi pewaris,
Setelah diam-diam di belakang menjadi murid penyihir dan menggunakan tombak untuk mempelajari teknik membunuh,
Dan pada akhirnya menyingkirkan penyihir itu juga...

"Bahkan jika generasi selanjutnya direndahkan. Selama tujuannya dapat dicapai, semua cara bisa digunakan."
