
Orang bilang bahwa lambang "mutiara dan ombak" dari Sangonomiya mewakili ombak yang merangkul Watatsumi,
dan mutiara cerah yang dapat ditemukan di sana. Tetapi beberapa orang lainnya juga mengatakan bahwa lambang itu menunjukkan roda permata Watatsumi Omikami yang terus berjaga-jaga di atas tanah karang layaknya bulan.

Dalam mimpi laut yang dalam di mana bunga karang dan batu karang berdiam, di kedalaman di mana awan yang mengalir dan pasir laut menari menjadi satu,
harapan abadi akan turun-temurun didapatkan mereka dari dewanya — yaitu bagi mereka yang memimpikan mimpi yang sama dengan Watatsumi.
Warna langit selalu berubah, dan cahaya serta bayangan yang terpancar jauh di bawah ombak adalah bentuk yang tidak jelas...
Demikianlah welas asih cemerlang yang tidak dapat disembunyikan oleh samudra yang gelap sekalipun, menyebar dalam kebahagiaan yang tenang.

Pada masa itu, Pemimpin Suci pertama pernah memimpin saudara-saudaranya dengan kebijaksanaan yang berharga bak mutiara,
dan dia memilih pendeta dari antara orang-orang yang baru diperkenalkan ke matahari, yang membantu keturunan dewa mereka dalam menghibur mereka yang ketakutan akan terang siang.
Di hari-hari terakhir, "Umigozen" yang membuat angkatan laut Narukami gemetar akan menyanyikan lagu paus bersama mereka,
dan simbol inilah yang mereka gambar saat mereka menari dengan kurage udara.

Hingga beberapa tahun kemudian, satu sambaran petir yang keras menampik impian orang-orang Watatsumi.
Ular bergerak menuju badai petir, harus dihadapinyalah kekuatan petir yang kejam...
Tetapi anak-anak dewa dan miko berhati mutiara, tidak akan melupakannya.
Kisah yang tak terhitung jumlahnya, rasa terima kasih yang begitu besar, dan cincin permata laut itu akan selamanya diturunkan,
dan mereka akan bersinar semakin terang dan indah karenanya.

Baik itu sejarah cabang permata yang robek atau kelahiran mutiara yang berharga,
entah itu masalah menaklukkan makhluk jahat di laut dalam dan membawa sinar matahari ke sebuah bangsa di jurang yang pucat,
atau bagaimanakah pemuda yang bermimpi berdiri di atas Mt. Yougou dijuluki "raja jahat", dan berduel hebat melawan tengu...
Semua ini akan menerangi hati anak-anak Watatsumi, seperti mutiara dari langit, bagaikan gelombang di bawah cahaya rembulan.
Kisah-kisah ini akan membawa rasa sakit akan kehilangan ke dalam air asin yang bergolak, menyimpannya di dalam mutiara yang bersinar.
Semoga kisah dan pengorbanan zaman para dewa terus diceritakan turun-temurun, bersama dengan lambang "mutiara dan ombak".

Sekalipun awan badai berkumpul, sekalipun keganasan petir ungu itu berbahaya dan sulit diprediksi,
Cahaya bulan Watatsumi masih akan menembus awan dan menyebarkan cahayanya.