
Sebuah prototipe busur kuno dari gudang senjata Liyue. Nomor serinya telah memudar dan tidak ada catatan untuk mengonfirmasi tanggal produksi.
Kayu ek berusia lebih dari lima puluh tahun dilapisi sutra emas, dipasang dengan komponen baja terbaik untuk membuat busur ini.
Meskipun terbuat dari cabang Irminsul yang telah membentang jauh ke dalam bumi, tali busurnya sangat lentur, dijamin tidak akan patah.

Keluarga Yun di Liyue mempromosikan satu set senjata prototipe legendaris dan membawa era baru kepada kekuatan militer mereka.
Sebuah busur panjang yang luar biasa sangat terkenal di kalangan prajurit.
Master pengrajin Han Wu, merakit busur panjang itu secara pribadi atas permintaan teman baiknya Yun Hui.

Dia mempekerjakan setiap pedagang yang bisa dia temukan untuk membawakan sejumlah besar sumber daya. Pada akhirnya, ia memilih untuk menggunakan kayu ek, baja kuat dan cabang Irminsul yang berasal dari dalam jurang.
Hasilnya adalah sebuah busur indah yang kuat, kokoh dan mudah untuk dipegang, dan dingin saat disentuh.
Busur seindah bulan sabit, meskipun agak gelap, seperti bulan terang yang bertengger di tengah langit malam berkabut.
Saat anak panah dari busur tersebut menusuk langit, cahaya senarnya yang tipis dan dingin seolah bagaikan bulan yang muram.

Busur itu dinamakan "Crescent".
Seperti keindahannya yang memikat orang, sehingga Liyue menjadikan busur itu sebagai sebuah inspirasi untuk busur di masa depan.
