Senjata yang disukai oleh para Millelith dahulu kala.
Dibuat dari potongan batu di Guyun Stone Forest, dikatakan bahwa senjata ini bahkan dapat menembus sisik naga...
Beratnya yang luar biasa menjadi penghalang bagi para Millelith zaman kini untuk menggunakannya.

Pada zaman kuno, para Millelith yang menghormati nama Rex Lapis akan bertindak menurut moto ini:
"Selama matahari tetap bersinar, gunung-gunung takkan beranjak; dan selama Millelith tak gentar, keadilan akan tetap berdiri tegak."
Di masa lalu, mereka bersumpah untuk membasmi iblis, melindungi jalanan dan juga pedesaan.
Di masa damai seperti sekarang, tugas mereka lebih berfokus pada menjaga ketertiban.

Pada masa tertentu di masa lalu, bumi bergoncang, dan gunung pun bergetar.
Lalu, seorang prajurit Millelith yang perkasa mengambil senjata dari peperangan zaman kuno,
Itulah Lithic Spear dengan berat yang luar biasa, dan dia menggunakannya sebagai alat penggali untuk menyelamatkan mereka yang terluka.
"Lithic Spear tersebut menembus batu dengan mudahnya."
"Jika ada ribuan tombak seperti itu sekarang ini, maka tidak mungkin ada yang bisa melawan mereka."

Namun dahulu kala, saat dunia berada dalam kekacauan yang lebih besar,
Setiap prajurit Millelith memiliki keterampilan untuk menggunakan senjata yang sangat besar ini.
Karena itulah mereka bisa melindungi kerajaan Rex Lapis serta tanah air mereka,
Dengan ribuan Lithic Spear berada dalam genggaman, tidak mungkin akan ada kejahatan yang berhasil menang melawan mereka.

