Saat Arundolyn muda mengayunkan replika pedang besarnya, meniru Ravenwood yang hebat, Knight of Boreas, membayangkan dia sedang menebas bangsawan tua Mondstadt, tidak pernah terbayang olehnya bahwa dia akan menjadi "Lion of Light" yang baru. Dia juga tidak pernah membayangkan bahwa rival mudanya Rostam, yang nantinya gugur setelah mengabdi untuk rakyat Mondstadt selama 23 tahun, suatu hari nanti akan menjadi orang kepercayaannya.
Replika pedang besar milik "Lion of Light" kini berada di tangan anak muda lainnya.
Bagaimana takdir misterius ini akan diwariskan?

