
"Turun dari kapal. Wanita cuma jadi pengganggu saja di sini!"
Pencuri, yang dipanggil Ako Domeki berbalik dan pergi.
Miko tidak bisa menahan senyumannya setelah mendengarnya.
Kalau orang yang mengajariku memanah tidak pergi berperang dengan Shogun,
putra kami seharusnya sekarang seumuran dengan Zaemon,
Dan mungkin aku seharusnya menjadi bagian dari Takamine, atau dia, Asase...

Nada bicara Zaemon dan caranya yang dengan sengaja tidak menghiraukanku,
sama seperti saat dulu dia pergi sambil membawa pedang.
Jadi kali ini, aku tidak akan membiarkan orang ini mati,
Meskipun itu artinya melawan Electro Mitsudomoe...

"Saatnya berlayar, bilah dan pedang telah diasah."
"Baiklah, ayo kita tunjukkan pada Shogunate tersebut kekuatan dari Seirai!"

Mendengar nyanyian dari kapal, Miko tersebut meletakkan busurnya.
Sihir nyata yang diam-diam dipelajari di gunung Yougou,
dia gunakan di sini meskipun merasa bersalah pada gurunya, Tengu.
Membuka penghalang hebat yang telah ada sejak ribuan tahun lalu,
Biarlah kebencian dari burung elang ungu yang sekarat,
mengamukkan kapal yang menggantungkan panji Archon Electro.
Dia hanya bisa berharap kalau kucing tua itu tidak akan menyerang masuk ke badai petir...