
Sebuah pedang panjang yang dipakai bangsawan yang memerintah Mondstadt. Ditempa dari bahan premium dan pengrajin handal.
Untuk alasan itu, walau telah diwariskan dari generasi ke generasi, namun masih tetap tajam.
Ilmu pedang pada zaman dulu adalah keterampilan wajib bagi para bangsawan.
Namun, untuk tujuan menyempurnakan kebijaksanaan dan keanggunan, bukan untuk digunakan dalam pertempuran.
Sayangnya, kebijaksanaan dan keanggunan akhirnya terlupakan. Ilmu pedang menjadi formalitas belaka.

26 ribu tahun yang lalu adalah era Mondstadt dengan populasi terkuno,
Mereka bersumpah, setelah Anemo Archon turun dan mereformasi dunia.

"Untuk Mondstadt, selalu. Untuk dataran hijau, untuk perbukitan, dan untuk hutan Mondstadt. Semoga mereka terus berkembang, selalu"
"Untuk Mondstadt, selalu. Untuk kebebasan Mondstadt yang kekal dari badai salju dan tirani, yang kezalimannya menyerupai badai es"

Tidak peduli apa pun masa depan yang menanti Mondstadt, walaupun banyak manusia kejam dan monster, dan walaupun meja sumpah sudah dihancurkan,
Sumpah itu sendiri akan terus terpatri di dalam angin, dengan lembut membelai Mondstadt seperti seorang kekasih, dengan teguh melindungi Mondstadt seperti seorang ayah.
