
Itu adalah kejadian yang terjadi dulu...

Gagal untuk memperpanjang nyawa, gagal untuk mengabulkan permintaan,
Mimpi kegagalan dalam semesta yang gelap dan penuh ketidakpastian, 
Masuklah ke dalam tubuhku, dan datanglah ke dunia ini.

Lalu, anak-anakku yang sangat menggemaskan,
Sama seperti air hujan yang mengalir dan membuat rerumputan itu tumbuh menuju arah sinar matahari, 
Pergilah ke tempat yang indah, lalu kembangkan keindahan dalam diri kalian masing-masing.

Itu adalah ingatan seorang anak bernama Durin tentang ibunya...

"Ibu, terima kasih banyak."
"Sudah memberikanku sayap untuk terbang, sudah memberikanku tubuh yang kuat."
"Ibu, aku ingin pergi ke tempat yang indah."
"Memberi tahu mereka, perihal semua orang, dan juga tentang ibu."
"Aku akan memberi tahu mereka seberapa indahnya tempat kelahiranku."
