
Sebuah prototipe pedang besar kuno dari gudang senjata Liyue. Nomor serinya telah memudar dan tidak ada catatan untuk mengonfirmasi tanggal produksi.
Beratnya mendekati 40 pound, gagangnya terbuat dari bijih langka, pisaunya ditempa dari besi terbaik.

Setelah bencana besar, keluarga Yun bergabung dengan master pengrajin Han Wu demi menemukan cara untuk melewati kendala desain pisau kontemporer dan merevolusi kerajinan mereka.
Lahirlah beberapa model seri senjata terbaru, dinamakan "prototipe". Pedang besar pertama dibuat menggunakan desain baru, pada akhirnya memiliki penampilan luar biasa.
Pemandangan emas yang kusam dan bernoda menutupi kekuatan sebenarnya dari senjata itu. Meskipun tidak banyak yang bisa dilihat, siapa pun yang bersedia mencobanya akan menemukan bahwa pedang itu memang berat namun tidak sulit untuk digunakan.

Han Wu, master pengrajin yang menempa senjata itu, pergi ke Utara dalam semalam untuk memberikan pedang itu kepada ahli bela diri yang mengikuti jalan kesatria.
Sang ahli bela diri meneliti pedang itu dengan seksama sebelum mencobanya. Pedang itu melolong seperti angin dan dalam sekejap menghancurkan seluruh hutan bambu. Sungguh pemandangan yang langka.

Ahli bela diri itu berkata kepada Han Wu, "Pedang ini diberkahi dengan keanggunan yang antik. Sebuah benda berharga baik sebagai senjata maupun ornamen"
Produk indah dengan skala dan kehalusan yang layak, patut diberi nama "Archaic".
Karena kekuatannya yang tak tertandingi, sering kali pedang itu menjadi model dari ribuan pedang besar di Liyue.
