
Cerita ini terjadi ribuan tahun yang lalu, di era pada masa sang Raja bodoh terkubur oleh badai pasir.
Pangeran pengembara, setelah kehilangan kerajaannya, melarikan diri ke hutan hujan yang berjenjang, dikelilingi oleh cahaya bulan yang tenang.
Dia datang ke sini dengan ambisi untuk menaklukkan tanah baru, tetapi sebaliknya, dia dikejar dan diburu oleh pemburu berbusur putih.
Pada suatu saat, pengembara yang sedih itu terperangkap oleh cabang-cabang pohon anggur dan di bawah cahaya bulan yang dingin, dia mendengar geraman sayup dari harimau di sekitarnya 

"Jalan di hutan hujan sangat berbahaya, manusia hanya bisa melihat jalan di depan diterangi oleh cahaya bulan yang menembus dedaunan."
"Kelap-kelip bintang malam menerangi jalan pengembara itu, tetapi juga memikatnya ke dalam jebakan maut."
"Si Pemburu melesat menembus hutan dengan busur putihnya, mengusir penyusup ini lagi dan lagi."
"Bersama dengan harimau kuno dan aumannya, dia memberikan perintah untuk mengusir si Pengembara, tetapi tidak berniat untuk membunuhnya."

Sang Penyair tua mengulangi cerita tentang sang Pangeran Pengembara dengan suaranya yang serak dan lemah.
Meskipun dia telah lama kehilangan matanya sejak lama, dia masih secara tidak sadar menatap bintang malam di samping bulan yang terang.
Kelap-kelip bintang malam telah membawa pengembara menuju harapan baru, tetapi juga ke jalan buntu,

Bertahun-tahun kemudian, ketika pengembara yang telah kehilangan segalanya dihadapkan dengan kematian, dia harus membuat pilihan ....
Ketika konsep "kematian" berbisik di telinganya, dia sangat mengerti arti dari peringatan itu ....

"Kamu bukan milik hutan atau kematian, jadi menjauhlah dari istana raja."
"Jika kamu masih menghargai hidup dan kenangan, jangan pergi jauh ke tanah yang gelap dan berbahaya."

"Berhenti mengulangi perkataan bodoh itu ...."
"Jika nasib pengembaraanku berujung pada busur dan panah putih, dan jika bintang malam telah meramalkan akhir hayatku."
"Maka itu, baiklah! Aku akan menerima nasibku daripada mati mengejar elang."