
Menurut legenda, kepulauan dengan lautan berkabut ini bernama Golden Apple Archipelago.
Menurut legenda, Klan Dodo yang lucu menggemaskan menjalani kehidupan yang damai di pulau-pulau dalam kepulauan ini.
Klan Dodo terdiri dari makhluk-makhluk baik namun nakal. Mereka suka mengusili satu sama lain dan bermain. Tidak ada satu pun dari mereka yang merasa bosan ataupun sedih.
"Dodoco!" — cara mereka memanggil satu sama lain. Artinya adalah "teman baikku!"

Seperti Dandelion yang akan meninggalkan batangnya kemudian terbang tertiup angin, setiap Dodoco juga pada saatnya akan pergi mengarungi samudera seiring dengan angin, bertualang menuju dunia yang lebih luas dan mencari sekuntum semanggi berhelai empat.
Kenapa harus begitu?
Karena Dodoco yang sudah lama tinggal di Golden Apple Archipelago tidak akan bisa mengenali satu sama lain. Mereka memiliki paras dan bentuk yang sama, mereka adalah Dodoco! Di dunia mereka tidak ada "kamu" dan "aku"!
Hanya semanggi berhelai empat yang bisa membantu mereka memahami apa maksud "Dodoco" yang sebenarnya, kemudian mereka akan bisa mengenali satu sama lain dan bebas bermain bersama sesamanya.
...Pokoknya, kata mama sih gitu, dan mama bisa melakukan segalanya loh!
Demi memahami maksud "Dodoco", mereka pun meninggalkan teman baik mereka di kepulauan dan merantau jauh. Mereka lalu menemukan teman baik dan menjadi "Dodoco" mereka, "teman baik" mereka!
Menikmati pemandangan bersama, mewujudkan ide-ide menarik, menemukan lebih banyak teman lagi. Pada akhirnya, saat mereka melihat pantulan bayang dirinya di mata teman, pada momen yang tidak bisa diprediksi sama sekali — sekuntum semanggi berhelai empat pun muncul seiring dengan percikan api yang berkilauan!

Jadi, saat Dodoco yang berbulu merantau pergi dari Golden Apple Archipelago, atau melompat ke pusaran angin dan melayang jauh, pasti setelahnya ada seorang anak yang beruntung menemukan teman terbaiknya.
Buku berharga ini dihadiahkan seorang ibu yang hidup bebas untuk anak perempuannya yang paling beruntung di dunia ini. Buku ini menuliskan tentang petualangan-petualangan yang tak terhitung jumlahnya, saat di mana Dodoco dan anak perempuan itu belum bertemu. Setelah bertemu dengan Dodoco, harapan anak perempuan itu berisi penuh dengan percikan api, harta karun dan petualangan yang lebih seru bersama partner!
