
Prototipe tombak kuno dari gudang senjata Liyue. Nomor serinya telah memudar dan tidak ada catatan untuk mengonfirmasi tanggal produksi.
Tombak ini terbuat dari baja hitam bertatahkan emas. Motif kilat membentang di sepanjang tubuh, menampilkan kilatan petir diselingi bintang. Penambahan daun emas memberikan sentuhan akhir yang indah.

Pada saat ancaman monster sirna, pasukan yang tersisa hanya beberapa dan tidak dekat, dan masing-masing bergabung dengan komunitas sipil di mana mereka berada. Meskipun perdamaian berhasil diperoleh, namun memicu kebangkitan seni bela diri yang menyebar ke seluruh negeri.
Permintaan untuk semua jenis senjata berduri, terutama untuk barang-barang berkualitas tinggi, dan produsen tidak dapat memenuhi banyaknya permintaan. Untuk menemukan solusi, Yun Hui dari keluarga Yun bertemu dengan pengrajin Han Wu dan keduanya melakukan penelitian intensif secara diam-diam.
Saat mereka berdua selesai, janggut kedua pria itu sudah tumbuh dua belas inci. Desain senjata baru mereka, "prototipe", akhirnya siap untuk merevolusi pembuatan persenjataan di Liyue. Sudah waktunya untuk menyingkirkan belenggu masa lalu yang mengikat karya mereka.

Tombak pertama yang dibuat dengan spesifikasi baru berwarna hitam emas. Duri di ujungnya dua inci lebih panjang dari standar sebelumnya.
Ditinggalkan untuk berjemur semalaman di bawah sinar rembulan. Pada fajar pertama, ujungnya bersinar, menusuk cahaya bagai bintang di langit malam.

Ketika memandangnya, Yun teringat akan kejayaan ayahnya sewaktu dulu, dan untung mengenangnya, dia memutuskan untuk mendedikasikan senjata ini berdasarkan kenangan atas ayahnya.
Dinamakanlah senjata ini "Star's Grudge" di antara para ahli pemakai tombak di Liyue.

