
Saat malam semakin larut, denyut insangnya seakan mengatakan kalimat ini:

"Aku sadar, aku pasti sudah mati saat aku meninggalkan laut."
"Jantungku berhenti berdetak, bagian putih mataku terlihat, dan aku mengeluarkan bau busuk—"
"Maksudku... ini tanda-tanda kematian seekor ikan, bukan?"

"Dulu, tulang-tulang tua ini adalah yang terkuat di antara semua jenis ikan."
"Aku juga pernah menjadi makhluk terkuat yang ada di seluruh lautan dangkal,"
"Dan bahkan monster laut, paus, dan hiu bukanlah lawan yang setara denganku."
"Tapi ternyata, aku berhadapan juga dengan lawan kuat itu pada akhirnya!"
"Dialah kurage, atau mungkin yang biasa orang sebut dengan ubur-ubur."
"Bagaimana bisa mereka yang hanya terhanyut bersama dengan air pasang,"
"Bisa menangkis setiap serangan yang kuat?"

"Karena itu, aku memilih untuk meninggalkan kekuatanku yang terdahulu,"
"Demi mengikuti cara bertahan hidup sebagai ubur-ubur."
"Karena setelah melewati masa hidup yang sangat lama,"
"Aku menjadi mampu untuk mengendalikan setiap organ-organ tubuhku dengan sempurna."
"Jadi kuhentikan detak jantungku sendiri,"
"Supaya aku tidak berakhir sebagai ikan segar yang mati dicincang."
"Kamu mungkin berpikir kalau aku hanyalah ikan asin, itu memang benar,"
"Tapi izinkanlah aku menjadi kekuatanmu."

"Dan sekarang buat kamu yang menggenggam tubuh tua ini."
"Hmm..."
"Ketika semua air mengalir ke laut,"
"Saat semua bintang tidak memancarkan sinarnya lagi,"
"Dan sewaktu segala sesuatunya kembali ke lautan purba dari mana mereka datang,"
"Sudikah kamu menguji dirimu sendiri untuk melawanku?"