
Instrumen indah dengan senar dari bahan berbeda di setiap bagian.
Saat dipetik, setiap senar bergetar, membuat musik mengalun.
Namun ini juga adalah busur yang bisa menembakkan panah yang menusuk jantung. Saat musik dari instrumen ini terdengar, kematian pasti mengikutinya.

Setelah rombongan petualang bubar, senar harpa dipotong dengan pisau tumpul, menghasilkan suara yang menusuk telinga.
Hanya tali busur sekarang yang tersisa. Melodi instrumen hilang, tetapi masih merupakan senjata yang mematikan.

Rombongan petualang dapat membuat burung jatuh dari langit, terkadang dengan melodi harpa, terkadang dengan anak panah yang mengikuti melodi melalui udara.
Sama seperti angin yang berpacu dengan irama harpa dan bunga-bunga yang tumbuh di Starsnatch Cliff, pemain harpa itu senang bermain-main dan penuh tekad.
Setelah pemberontakan gagal, rombongan petualang bubar dan anggotanya tersebar.
Pemain harpa tinggal sampai akhir, mencabut senar-senar instrumennya dan menghujani anak panah untuk melindungi rekan-rekannya. Dia bermain sampai dia kehabisan suara, dan juga anak panahnya.

Pemain harpa itu berasal dari tanah Fontaine yang indah dan memesona. Dia telah pergi berkeliling dunia untuk mencari takdirnya yang sebenarnya.
Dikatakan bahwa semua wanita di Pengadilan Fontaine meratap dengan sedih ketika mereka mendengar berita tragis bahwa dia pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.

Ceritanya adalah dia jatuh cinta kepada seorang gadis Mondstadt yang sederhana, namun gadis itu terpilih menjadi putri di Ludi Harpastum.
Dikatakan bahwa dia tidak menyesali nasib kematiannya di negeri asing.
Satu-satunya yang dia sesali adalah ketika akhirnya menemukan cinta sejati, namun tidak mempunyai kesempatan untuk menyanyikan lagu cinta...
