Tombak itu adalah senjata yang kuat walau berada di tangan orang yang tidak begitu terampil, karena "semakin panjang, semakin kuat"
Menambahkan kapak di ujung membuatnya agak sulit, tetapi menambah kemampuannya untuk menebas. Ini membuatnya lebih cocok untuk pertempuran yang kompleks.
Tombak yang dipasangi pisau seperti kapak lebih disukai oleh pejuang yang sangat kuat. Juga melambangkan kehormatan dan keberanian para petugas Millelith.
Walaupun kedamaian tersirat di pelabuhan Liyue hari ini, pemandangan mengenai prajurit pemberani dengan tombak di tangan adalah pemandangan umum di jalanan kota.

Setiap pasukan Millelith dipimpin seorang petugas yang selalu maju dengan berani. Mereka adalah garis terdepan pertahanan saat rekan-rekannya berada dalam wilayah berbahaya.
Namun bukan karena keberanian, kesetiaan, dan pengorbanan saja mereka mau melindungi rekan-rekannya. Namun karena mereka juga adalah prajurit hebat, kemampuan mereka dilatih bertahun-tahun dalam latihan keras.
Bagi setiap musuh yang berani mendekat dan melihat petugas yang memegang halberd, itu sudah menjadi pertanda kekalahan untuk mereka,
Di tengah-tengah barisan prajurit Millelith yang kokoh, merekalah inti sejati dari formasi tersebut.

