Sebuah pedang besar dulunya dipakai oleh bangsawan yang memerintah Mondstadt. Dibuat dengan bahan premium dan keahlian seorang master.
Karena alasan itulah, walau telah diwariskan turun-temurun, masih terlihat bagus seperti baru.
Pertempuran dulunya adalah tanggung jawab para bangsawan.
Mereka melindungi rakyatnya dari monster yang mengancam kedamaian dan stabilitas.
Sayangnya, mereka semua melupakan tanggung jawabnya, yang mengubah mereka menjadi monster yang dulu mereka binasakan.

Penelitian menunjukkan bahwa pertempuran gladiator yang sekarang dilarang oleh Knight of Favonius,
Awalnya adalah ritual antara para bangsawan untuk berdoa kepada para Dewa melalui pertempuran.

Walaupun pada akhirnya prakteknya menjadi hiburan bagi para bangsawan,
Dan akhirnya dilarang oleh para kesatria namun beberapa doa masih tetap ada.

"Lihatlah kepada angin Mondstadt. Lihatlah aku, temanku, rakyatku, dan musuhku. Semoga suara pedang beradu dan persembahan keringat serta darah menyenangkanmu."
"Kepada angin yang menuntunku. Saat aku lelah, berkati aku dengan kekuatan untuk terus melaju. Di saat aku ragu, berkati aku dengan kebijaksanaan untuk membedakan yang baik dari yang jahat."

