
Pada saat Liyue baru berdiri, laut dan samudera masih dikuasai oleh dewa-dewa jahat dan monster-monster raksasa.
Nenek moyang kami membentangkan layar kapal kemudian berlayar untuk bertempur melawan seekor monster laut raksasa, namun tidak banyak yang kembali dengan selamat.

Orang-orang Liyue menyebut monster itu "Baqiu" — raja laut yang tak bermahkota.
Saat badai menderu di permukaan laut (atau mungkin napas monster yang memicu badai),
air pasang melumat dermaga yang seolah-olah terbuat dari pasir dan garam,
dan ombak besar menghancurkan kapal-kapal yang serapuh Glaze Lily.

Karena itu, Rex Lapis membuat giok yang tak terhancurkan tumbuh dari batu keras.
Beberapa giok berbentuk seperti paus pemakan gelombang,
dan beberapa giok seperti elang yang menembus angkasa.

Saat paus-paus tersebut pertama kali terbentuk, raksasa laut gemetar ketakutan dan merasa terancam.
Dengan gigi taring yang terbuat dari batu nephrite kokoh, mereka pun bertarung dengan sangat sengit.
Elang-elang raksasa berubah menjadi tombak besar, kemudian menusuk monster itu hingga ke dasar laut terdalam.
Paus-paus yang terbuat dari batu giok pun akhirnya mendapatkan kembali kebebasan mereka, kembali ke gunung tempat mereka berasal.

Sampai pada akhir kisah ini, sang pendongeng di kota pelabuhan akan berkata:
Hingga saat ini, paus yang terbuat dari kristal giok itu masih berenang bebas di antara awan dalam kediaman Adeptus.
Mereka berenang dan melompat mengarungi lautan awan, menyanyikan lagu mereka yang agung di tengah ketenangan pegunungan.
Jika lautan datang kembali untuk mengancam daratan, maka mereka akan turun menerjang lautan bak tombak-tombak raksasa...