
Pedang besar, terbuat dari Blackstone yang sangat langka, Beratnya seperti batu dan memiliki kekuatan yang cukup untuk membuat jalan melalui gunung.
Pedang ini ditempa dari kombinasi kristal Blackstone dan crimson ore. Warna hitamnya bagaikan kolam tinta, dengan api merah yang berasal dari dalam.

Senjata yang terbuat dari Blackrock berkaitan erat dengan seri "prototipe" kuno. Pedang Blackrock mempunyai tiga fitur: Keras bagai batu, bersinar bagai es, ganas bagaikan darah yang memberi kehidupan.
Meskipun "Slasher" adalah pedang besar, ini adalah pedang tajam yang unik karena ketebalannya tidak lebih tebal dari kain sutra.
Perpaduan antara kristal hitam dan merah benar-benar mulus, dan setiap bagian pedangnya berkaitan satu sama lain dengan sempurna membentuk sebuah permukaan pisau yang elok.
Dengan motif Pyro dan batu giok merah yang menghiasi gagangnya, pedang itu mempunyai aura kehitaman jika dilihat dari jauh, seperti darah merah cerah yang mengalir dari lubang tinta hitam yang tak berdasar.

Pengrajin terkenal Han Wu dulu pernah melakukan perjalanan untuk menemukan bijih terbaik untuk menempa pedang Blackrock. Dia mencari ke mana-mana sampai terlibat dalam kecalakaan di pertambangan.
Saat terperangkap di dalam gua, matanya tidak melihat apa-apa selain kegelapan pekat. Telinganya berdering dengan gemuruh batu yang bergemuruh, seakan fondasi dunia itu sendiri akan hancur.
Sejak itu, tungku sang pengrajin tidak pernah digunakan lagi. Api yang dulu bersinar kini hanya menjadi debu dan mimpinya menjadi hilang dan mati.
Anak laki-laki Han Wu, Han Ce, membaca bahwa inti bumi telah tersegel karena serangan monster, dan dia dengan cepat memberi tahu ayahnya.
Han Wu merasa bersalah saat mendengarnya. Dia yakin bahwa kecelakaan di pertambangan waktu itu pasti telah mengganggu naga di bawah tanah dan meteor di angkasa. Dia memaksakan dirinya bangkit, menyalakan api di tungkunya sekali lagi dan menempa sebuah pedang yang perkasa.
Saat pedang telah siap, Han Ce membawa pedang itu ke pertambangan. Mengikuti instruksi ayahnya, dia mendirikan sebuah kuil setinggi dirinya dan menempatkan pedang tersebut di dalamnya untuk menangkal kejahatan dan sang naga.

Han Wu akhirnya meninggal dengan damai dalam tidurnya bertahun-tahun kemudian.
Saat kematian Han Wu, seorang petualang melewati pertambangan di Mt. Tianheng dan melihat cahaya kemerahan bersinar dari dalam bebatuan. Saat petualang itu melihat, sebuah kuil muncul dan perlahan terbuka.
Pedang di dalam kuil bersinar samar, seolah-olah menangis dengan sedih.
Han Ce pergi ke gunung pada malam itu untuk mengambil kembali pedang tersebut.
Tianshu pada zaman itu menuliskan sendiri pada pedang tersebut:
"Hancurkan gunung dan laut, robek awan dan belah rembulan."
