Pada zaman dahulu kala, di mana para dewa dan roh berkeliaran melintasi bumi, 
Di saat kekacauan seperti itu, orang pasti akan memiliki pertanyaan seperti...
"Tolong beri tahu aku ke mana orang tercinta dan anak-anak pergi?"
"Tolong beri tahu aku kapan mereka yang pergi akan kembali?"
"Ah, Tuanku, sampai kapan tahun yang menakutkan seperti itu akan berlangsung?"

Bahkan orang yang tumbuh besar di lingkungan batu keras sekalipun, hatinya akan hancur karena sakit hati.
Bahkan jika kamu begitu percaya pada Dewamu tanpa mengucapkan sepatah katapun, matamu juga akan menjadi panas.
Bahkan jika pertanyaan-pertanyaan ini belum diajukan, konsultasi yang tersembunyi di hatiku akan tetap terdengar.

Sang Archon Geo melakukan mukjizat dan memotong pisau panjang dari batu amber emas yang suci,
Mengayunkan pedang ke sudut gunung, untuk membuat kontrak yang solid dengan orang-orang——
Mereka yang terpisah pasti akan kembali bersama; mereka yang melanggar kesepakatan pasti akan dihukum.
Mereka yang kehilangan orang yang dicintai, kehilangan harta, dan menderita ketidakadilan akan diberi kompensasi.

Mungkin itu hanya salah satu dari banyak pepatah rakyat yang sulit dibedakan keasliannya dengan naskah asli kuno Liyue.
Namun kontrak solid dari Archon Geo hingga saat ini masih ada di Liyue.
Melanggar kontrak berarti menjadi musuh dari negeri yang pernah direnovasi para dewa ini,
Puncak gunung tertinggi sekalipun cepat atau lambat akan jatuh ke atas kepala mereka yang berkhianat——

Sampai hari ini dalam legenda rakyat, masih tertulis bahwa nantinya pemilik aslinya akan muncul dan kembali ke dunia.
Pada saat itu, pisau panjang tersebut sekali lagi akan memancarkan cahaya keemasannya dan memotong ketidakadilan di dunia...
Persis seperti sumpah besar yang dibuat Archon Geo di hadapan rakyat ribuan tahun yang lalu.

