
Aku pernah berkelana di bukit pasir keperakan di bawah cahaya bulan dan menari dengan tiga bersaudara dari bulan.
Aku pernah berjalan mengelilingi dunia diselimuti oleh bayang-bayang. Darah dan air mata mengalir bersama dan menyatu menjadi taman sumber mata air ....
Karena kenestapaan Ratu Bunga, kota safir muncul bak tetesan air mata.
Di bawah kubah safir, orang-orang Tighnarian menyombongkan diri sebagai suku yang telah melahirkan sage yang tak terhitung jumlahnya dari generasi ke generasi.

Dikatakan bahwa kota Tulaytullah milik suku Tighnarian adalah permata Ratu Bunga yang paling berharga.
Di zaman keemasan, wajah bulan yang pucat juga bersinar kuning seperti batu ambar dan madu.
Di taman, Padisarah idaman berwarna ungu bermekaran dan buah delima yang sintal bernyanyi dengan lantang ....
Kanal-kanal bersinar dan mengalir di bumi. Bahkan pada hari kematian para dewa, bahkan badai pasir tidak dapat menghalanginya.

"Xiphos, bangsawan yang diasingkan, kekasihku ...."
"Xiphos, pedang kota, bejana Jinni ...."
"Semoga tabir cahaya bulan memberimu kedamaian. Tarian malam ini hanya untukmu."
"Besok aku akan pergi. Para Sage telah menjualku ke istana Badanah."
"Aku tidak bisa melupakan bagaimana kakeknya menghancurkan kampung halamanku dan memperbudak saudara-saudaraku."
"Aku akan melayani musuh, dengan tarian, cumbuan, dan belaian ...."

"Tetapi Xiphos, sayangku ... bintang dan teratai malam ini hanyalah untukmu."
"Tetapi Xiphos, sayangku, hanya untuk malam ini, ingatlah namaku."

Untuk menyanjung sang raja feodal yang korup, para Sage yang memerintah Tulaytullah menghadirkan penghormatan kepadanya.
Sang penari, Makhaira, juga ada di dalam daftar dan harus mengucapkan selamat tinggal kepada kekasihnya yang bermata emas.
Kisah-kisah selanjutnya disebarkan oleh terlalu banyak bahasa dan dilupakan oleh terlalu banyak orang ....

Makhaira berhasil membalaskan dendamnya dan menggulingkan kerajaan besar di lautan pasir ....
Dia membayarnya dengan nyawanya sendiri. Dia ditelan oleh ular berbisa dan jatuh ke dalam tidur abadi dengan pasir emas sebagai selimut.
Xiphos memulihkan reputasinya sebagai seorang bangsawan, tetapi mati sia-sia demi bangsawan yang meragukan dan takut padanya ....
Pedang tajam Tulaytullah berlumuran darah oleh seorang pangeran lain yang diasingkan yang telah kehilangan kehormatan dan harapannya.
Dan pengasingannya adalah hasil dari konspirasi seorang penari yang lahir dan dibesarkan oleh Jinni, yang hatinya beracun bagaikan ular berbisa ....

Pada akhirnya, semua orang, yang baik dan yang buruk, sama-sama dihancurkan oleh roda takdir.
Kota safir memudar dan hancur berantakan dalam sekejap, seperti tetesan air mata yang mengering di bawah terik matahari.