Pedang yang haus darah akan bangkit oleh aroma darah.
Mereka yang memilikinya akan terus memelihara dan menggunakannya untuk membunuh.
Sampai pada akhirnya jiwa yang suci itupun ternodai oleh darah...

Dahulu kala ada seorang Knight mulia yang selalu menjunjung jalan keadilan.
Dibalut baju zirah yang mengkilap, serta pedang berkilauan bagai cermin tergantung di pinggulnya.
Di mana pun ada ketidakadilan, monster memangsa manusia, atau api di kejauhan,
Sang Knight akan segera datang, untuk memotong, menebas, dan menusuk,
Mengikuti ajaran Wolf Pup, yang mengajarinya jalan kesatria, keadilan dan seni berpedang,
Potong, tebas dan tusuk lalu kembali lagi dari awal...
Sampai keadilan didapatkan kembali dan monster itu tidak mampu bergerak lagi.

"Aku mulai kehilangan diriku sendiri dalam memotong, menebas dan menusuk."
"Saat ujung pedang menyentuh daging lawan, aku merasakan sebuah sensasi yang merasuk sampai ke sumsum tulang belakang"
"Ah, mungkin itu adalah perasaan keadilan yang akhirnya didapatkan kembali."
"Selama aku bisa terus memotong, menebas dan menusuk kejahatan di dunia ini"
"Suatu hari nanti, suatu hari pasti semuanya akan kembali suci"

"Wahai Knight, pembantaian atas nama keadilan tetaplah pembantaian."
"Tidak. Pembantaian atas nama keadilan adalah keadilan."

"Potong, tebas, tusuk. Terciptalah keadilan!"
Walaupun bunga putih yang diberikan wanita itu menjadi hitam oleh darah, walaupun pedangmu tidak lagi bercahaya terang,
Bahkan jika wajahmu yang tampan menjadi rusak, hingga harus menutupinya dengan topeng besi,
Dan walaupun orang-orang yang dilindungi olehmu tidak bisa mengerti, jangan pernah berhenti!

Begitulah, Knight yang hatinya menjadi hitam terus mengikuti jalannya, memburu monster dengan mengatas namakan keadilan,
Hingga dia sampai di sebuah reruntuhan kuno, di mana dia menemukan ketidakadilan terbesar...

