
Air yang deras pernah mengalir ke pasir kuning, dulu, dulu sekali.
Kemudian, sang makhluk agung mengikuti kehendak suci ke padang pasir, dan hanya sedikit saja yang selamat.
Ikan meluncur menembus ruang bagaikan anak panah, di danau yang di dataran tinggi.
Dia lurus bagaikan tombak, meluncur ke sana kemari di tempat suci,
Mata air perlahan terhisap pasir dan danau berubah menjadi genangan air,
Sampai akhirnya, meringkuk dalam kolam kecil dan menjadi buruan para peziarah yang lewat.

Moral dari cerita ini:
Jika kamu taat dan welas asih, niscaya ikan pun dapat kamu temui di tengah padang pasir.