
Tombak berduri favorit dari bandit Inazuma yang terkenal.
Awalnya harpun digunakan untuk menangkap ikan, tetapi harpun juga ternyata sangat berguna dalam pertempuran.
Konon dia bahkan berhasil menembus boneka ajaib yang bisa mengayunkan pedang itu sebelum membawanya pergi.

"Haha! Aku pernah menjadi tuan dari kapal 'Seiraimaru' ini."
"Aku memimpin lebih dari sepuluh kapal, dan mereka memanggilku Oni Abadi dari Seirai."
"Tapi, sekarang aku hanyalah sehelai daun yang mengapung di atas ombak."
"Kalau bukan karena Janome dan orang-orang yang terdampar di pulau-pulau itu,"
"Aku bahkan yakin kalau kita tidak mungkin bisa kembali dan sampai ke pantai di mana kita berangkat."
"Tapi sekarang, Pulau Seirai-ku berubah menjadi seperti ini."
"Tidak ada lagi tempat bagiku di antara pulau-pulau di Inazuma ini."
"Bahkan Miko tua yang cerewet dan bawel itu pun telah pergi..."

Suara bandit bernama Ako Domeki itu penuh dengan emosi. Lalu dia berkata...
"Hei, Janome! Aku sekarang menjadi orang yang paling bebas di seluruh dunia!"
"Bibi Miko! Bukankah kamu bilang kalau kamu ingin pergi melihat dunia?"
"Pergilah ke tempat lain, seperti Kamuna atau Konbumaru yang selalu kau bicarakan itu,"
"Biarkan aku, Ako Domeki Zaemon, pergi menggantikanmu!"
"Biarkan aku melihat seperti apakah ujung dunia itu!"

"Dan marilah kita bertemu lagi, di titik akhir di mana semua kapal 'kan berlabuh!"
"Dan biarlah saat waktunya tiba... menjadi giliran bagiku yang akan menceritakannya padamu — tentang pulau-pulau yang terpencil ini!"