Sebuah busur panjang dipakai oleh seorang bangsawan yang memerintah Mondstadt. Dibuat dengan bahan premium dan master pengrajin.
Karena alasan itulah, beberapa generasi kemudian, busur itupun masih tetap kuat.
Dulu berburu adalah salah satu hiburan para bangsawan.
Mereka menunjukkan kekuatannya di alam dan berbagi hasil dengan masyarakat.
Sayangnya, kemurahan hati hilang, dan begitu pula dengan era mereka.

Setelah pemberontakan, klan Lawrence yang sudah lama memerintah Mondstadt digulingkan.
Atas nama pemerintahan, Knight of Favonius yang baru didirikan menganggap bahwa penyelidikan yang berlarut-larut tidak diperlukan,
Klan Lawrence akhirnya dikucilkan dari Mondstadt, tidak pernah kembali.

"Dalam perjalanan ke pengasingan, ayahku menyesali pengkhianatan, perubahan zaman, dan akhir sejarah"
"Kami menyaksikan orang-orang yang dulunya milik kami bernyanyi dan menari di tanah hijau, saat kami meninggalkan tanah air."
"Setelah bertahun-tahun, saya menyadari bahwa kamilah, klan Lawrence yang mengkhianati dan berubah. Sekarang akhirnya Mondstadt seperti yang seharusnya."

Vennessa hanyalah dorongan terakhir untuk menumbangkan menara itu. Di hadapannya, api amarah sudah menunjukkan kekuatannya.
Pencuri bayangan yang dipuji secara diam-diam oleh orang-orang. Wanita yang bisa melihat kematian. Rombongan petualang bermaksud melakukan revolusi,
Semangat pemberontak dalam darah Mondstadt.

