
Semua orang tahu bahwa perlindungan elang adalah berkat Favonius.
Hanya sedikit yang tahu bahwa berkat dari Favonius berasal dari suku yang jauh.

Di bawah tirani bangsawan tua, Mondstadt menangis untuk kebebasan,
Para pejuang yang datang dari jauh melangkah di kerajaan angin sebagai budak.
Namun dia tidak berlutut di depan ketidakadilan dan penipuan, tetapi memberi contoh yang layak,
Karena dia menggulingkan para bangsawan biadab dan mendirikan tatanan kesatria dan gereja,
Diberkati sampai akhirnya berjalan bersama para Dewa.

Inilah pedangnya yang telah menyaksikan semua kesusahan dan deritanya,
Sebuah bukti pencapaiannya dalam menyebarkan keadilan di Mondstadt.
Kamu bisa merasakan semangatnya yang membara saat mengayunkan pedang:

Siapa pun yang tertindas akan menunjukkan keadilan:
Siapa pun yang dipenjara akan membawa kebebasan:
Siapa pun yang tertipu akan membawa kebijaksanaan.
Dengarkanlah angin keadilan dan kebebasan yang akan membimbing.
