
Seorang pengembara datang dari tanah emas. Tubuh dan pikirannya membawa bekas luka yang ditinggalkan pertempuran masa lalunya.
Dahulu kala dia adalah seorang pangeran. Tapi sekarang, dia hanyalah seseorang yang tersesat dalam labirin hijau berliku-liku dan tak berujung ini.
Sang raja hutan kuno yang mencium bau darah darinya tidak bisa menahan desahannya ....
Pemburu wanita mengenakan busur seputih bulan pun dipanggil olehnya untuk memburu semua makhluk yang bukan dari hutan ini.

Awan kelabu mulai menodai langit, menyebar bagaikan bercak tinta di awan. Kematian membisikkan suara manisnya melalui labirin hutan, mencari jalan untuk menemukan mangsanya.
Mengikuti jejak kaki yang terasingkan, kutukan itu menyebar ke seluruh lautan pasir dan menelan wilayah "kehidupan".
Melalui koridor hijau dan jalan yang sempit, sang pemburu menemukan niat sang penyeludup dari baunya yang aneh ....
Terhanyut di antara ingatan dan ambisi, dia tersesat dalam derasnya suara air dan kicauan burung ....

"Kamu sudah merasakan salah satu panahku, penyusup kurang ajar! Panahku yang selanjutnya tidak akan meleset dari sasarannya, jantungmu!"
"Pergilah dari hutan ini dan jangan lagi kamu ganggu mimpi anak-anak. Kamu tidak akan menemukan mahkota yang kamu cari di sini!"

Demikianlah peringatan pemburu wanita itu kepada mangsanya, bahwa belum ada satu pun dari mereka yang bisa lolos dari panah dan matanya yang tajam.
Tapi untuk alasan yang tidak diketahui, dia menurunkan busurnya dan sengaja melewati sasarannya dengan panahnya.
Rerumputan dan pepohonan memandang dengan bingung, dan anak-anak yang bersembunyi dalam mimpi menghela napas lega saat melihat tidak adanya pertumpahan darah ....
Raja hutan yang terlelap, diberkati dengan mata yang mengetahui segalanya, melihat niat sang pemburu dan mengeluarkan gumaman menggelegar yang bahkan dapat mengguncang pohon terbesar sekalipun.

"Makhluk fana itu tidak seperti dirimu. Dia datang dari tanah yang tercemar, tangannya berlumuran darah, dan hatinya dipenuhi tipu daya dan delusi."
"Tapi hutan hanya menyimpan mimpi dari yang tidak bersalah, dan darah hanya akan ditumpahkan untuk perburuan atau pengorbanan. Penipuan tidak akan ditoleransi sama sekali."
"Jika kamu percaya dia pantas mendapatkan kembali kehormatannya di labirin hutan ini, maka tuntunlah dia menuju dahan putih ...."
"Hanya dengan begitulah bulan dan bintang dapat menganugerahkan padanya kebijaksanaan yang murni dan membantunya melepaskan keinginan dan kenangan pahitnya."

Sang pemburu pun mengangkat busur seputih bulan miliknya dan menuntun pengembara menuju kedalaman labirin ....
Kebenaran dari apa yang terjadi setelah itu disaksikan oleh bulan dan bintang, dan hanya tersisa dalam mimpi anak-anak.
Dikatakan bahwa bangsawan pengembara itu akhirnya menempa dahan putih menjadi sebuah pedang miliknya.
Ada juga beberapa anak yang mengatakan bahwa dalam mimpi mereka, sang pengembara melupakan nama kampung halaman dan mimpinya untuk menjadi seorang raja.
Sejak itu, nama Pangeran Faramarz hilang dari hutan hujan dan kembali ke padang pasir bersama angin dan pasir yang berembus.