
Pasang surut kehidupan manusia mengalir tanpa henti, bahkan hukum dan prinsip terkuat pun perlahan akan memudar.
Bahkan pemikiran sekeras besi, yang seharusnya abadi dan tidak berubah, dapat berubah karena manusia.
Giok adalah anak dari tanah pertiwi, guratan-guratan batunya sangat indah, dan struktur batunya sangat kokoh.
Karena itu, orang-orang pun menggunakannya sebagai perhiasan, pembawa keselamatan dan kedamaian.

"Batu giok zamrud memiliki kualitas yang paling murni, saking murninya seakan-akan dapat mencerminkan hati manusia."
"Namun manusia bukanlah makhluk yang murni dan tidak bernoda. Manusia adalah makhluk hidup yang indah dan suka berubah-ubah."

Selama bertahun-tahun, orang ini mendengarkan bisikan giok yang menceritakan tentang perubahan dan hal menarik di kehidupan manusia.
Selama ribuan tahun, giok-giok melahap suka dan duka kehidupan manusia dalam keheningan.

Batu terkeras dan berumur panjang pun dapat dilembutkan oleh alam,
bahkan bulan yang terlihat abadi pun harus menghadapi perpisahan...

Matahari dan bulan berputar silih berganti, batu giok yang memahami hati manusia pun berkata,
"Jiwa-jiwa fana ini kecil namun memiliki semangat hidup yang tinggi, mengejar perubahan baru tanpa henti."
"Dibandingkan dengan batu yang kokoh dan tidak pernah berubah, setiap manusia dibekali dengan potensi dan kemungkinan yang tidak terbatas."

Maka dengan pandangan seolah-olah sedang menanyakan anak, apa yang telah dia alami di kefanaan manusia,
giok yang tergantung di pinggangnya pun memancarkan sinar hijau yang menggambarkan kehidupan manusia...

Tetapi bila ingin melihat pemikiran manusia fana dengan dengan hati seorang yang abadi,
takutnya, dia perlu berkelana ribuan tahun dan mengalami salju dan angin dunia fana...