
Sebuah suar yang memandu seorang pengembara pulang dari kejauhan. Di mana pun mereka berada, elang perak selalu mencondong ke arah angin.
Bulu hijau berputar saat dia bernyanyi dengan lembut, membimbing yang pulang ke sisi lain, di mana angin lembut bertiup.

"Aku tidak peduli dari mana kamu berasal, atau dosa apa yang mungkin telah kamu lakukan. Hanya saja ...."
Si "Tuan muda", yang tidak akan pernah bisa diakui, berkata sambil menyeka darah dari wajah gadis itu.
"Ketika saatnya tiba untuk angin perubahan bertiup ke tanah ini, aku ingin kamu berada di sisiku."
"Aku yang membunuh elang itu. Biarkan ini menjadi rahasia di antara kita ...."

Sama seperti darah di masa depan yang akan ditumpahkan oleh tombak dan dibiarkan berubah dari merah menjadi hitam di atas salju,
Hatinya juga terluka seperti tertancap panah yang tak terlihat, ketika dia melihat "tuan muda" yang sebenarnya.
Sejak saat itu, dia terus memperhatikan hal-hal yang harus dia lakukan sebagai pelayan,
Di saat yang bersamaan, sambil memperhatikan "misi" yang harus dicapai yang telah dia gambarkan.
Dia bermimpi berada di sisinya — tidak, bahkan jika bisa berada di kerumunan di belakangnya juga sudah cukup baik,
Jika dia diterpa oleh angin — yang bahkan tidak dia pahami — bersama dengannya, "tuan muda" sejatinya.
Untuk tujuan ini, ada banyak paku dan duri yang harus dicabut untuk merobohkan bangunan besar itu ....

"Jangan bersedih, Priscilla. Segala sesuatu di dunia ini ada harganya."
"Ingatkan pada dirimu sendiri. Jika terjadi pengkhianatan, nyalakan suar di Stormbearer Point."
"Ketika angin perubahan bertiup ke tempat ini, kita akan menjadi pelopornya yang tak terbendung, kau dan aku."

"Baik, Tuan Eberhart."
Betul, dia akan melupakan garis keturunan dan kewajibannya, melupakan perpisahan dan hati yang sakit.
Tidak banyak paku yang tersisa. Hari itu sudah dekat, kejayaan pada masa lalu akan segera kembali.

Tapi ....
Elang dan anjing keluarga menjadi curiga, bayangan layar juga tidak pernah terlihat dari semenanjung.

Dia akhirnya tertawa. Suatu kali, dia mencerca takdirnya dan takdir orang lain yang tak terhitung jumlahnya.
Namun, pada saat ini, ketika dia menatap ke cahaya bulan yang pucat, melihat bayangan pedang yang memantulkan cahaya,
Saat dia melihat gerombolan bangsawan yang mencemooh, dia tidak merasakan kesedihan atau kebencian, meskipun dia tidak tahu apa alasannya.

Tidak banyak paku yang tersisa. Hari itu sudah dekat, kejayaan pada masa lalu akan segera kembali.
Tuan muda, kamu akan menjadi seperti elang perak ini. Kamu akan memerintah ke mana badai bertiup.
Jangan bersedih untukku. Aku akan segera menjadi ampas dalam angin yang bertiup ....