
Pedang ini pernah digunakan oleh jenderal besar Watatsumi.
Menurut orang-orang, dia hanya menguasai dua ilmu pedang sebatas teknik "Getsumouun" dan "Yuushio" dari Garyuu Art.
Namun berkat kedua teknik itu, dia tidak pernah dikalahkan oleh siapa saja, baik dalam sebuah duel maupun di medan pertempuran.

Sering kita dengar kalau ular dan ikan sama-sama merupakan makhluk berdarah dingin. Tapi makhluk berdarah dingin pun pernah mencari tanah kehangatan yang dijanjikan.
Demi melihat impian rakyatnya terpenuhi, Omikami membusungkan dada untuk menantang kumpulan awan badai untuk berperang.
Di antara orang-orang Watatsumi yang bertekad untuk menaklukkan, seorang pemuda tampil menonjol di antara yang lainnya.
Keberaniannya yang sungguh besar membuatnya sangat dicintai oleh orang-orang Watatsumi, dan mereka memanggilnya Touzannou.
Tetapi setelah bertahun-tahun berlalu, namanya yang mengandung makna raja terlupakan, sementara makna baik namanya itu justru digantikan oleh sebuah julukan hinaan dari musuhnya:
"Akuou", taring dan cakar jahat si Ular Besar Agung, si iblis penyerbu yang biadab dari Pulau Yashiori ....

Pembantaian itu telah menempa sang pemuda menjadi seorang pejuang.
Tapi baginya, hanya harapan yang diucapkan di bawah sinar rembulan — yang terpantul di permukaan laut sebelah kuil sebelum dia berangkat ... yang tetap abadi.

"Suatu hari, aku akan menjejakkan kakiku di atas Gunung Yougou, dan akan kuarahkan pandanganku ke arah istana sang Penguasa Guntur."
"Aku akan mengadakan pertarungan yang memuaskan melawan Tengu Agung dari Yougou yang legendaris di atas atap Tenshukaku."
"Lalu aku akan membawa topeng tengu itu untuk Ayame dan Mouun sebagai cendera mata!"

Akhirnya, impian mereka hancur dan hanyut bak menara pasir yang dihantam dan dirobohkan oleh air pasang.
Topeng tengu, yang bersinar cerah seperti bintang merah, kemudian hancur seperti pasir di pantai setelah mengalami pertempuran yang kacau,
Miko yang bersinar seperti cahaya bulan bagi jiwa pemuda itu tidak akan pernah kembali lagi,
Sementara Akuou sendiri akan menghadapi sinar petir yang menyilaukan di samping Ular Besar Agung.
