
Salah satu dari banyak pedang yang diberikan Shogun pada Hatamoto. Dikatakan bahwa pedang itu dapat memanggil kekuatan petir dan membelah segalanya menjadi dua termasuk gunung, angin, malam, dan bahkan kabut.
Pedang itu pernah hancur berkeping-keping. Setelah ditempa ulang, tubuh sang pedang dihiasi dengan garis-garis yang menyerupai aliran awan.

Lagu tersebut menyanyikan, "Arataki dari gerbang Tenshukaku, Iwakura si Penerus, Kitain si Serpent, dan Takamine si Mistsplitter".
Anak-anak yang menyukai seni bela diri menyandingkan seniman bela diri yang terkenal dalam sejarah. Lalu "Takamine si Mistsplitter" adalah salah satunya.
Ia pernah bepergian bersama seorang pendeta, dan menggunakan Mistsplitter untuk membunuh banyak monster dan Tatarigami.
Ia juga mempelajari kemampuan memanah dari Yougou Tengu, dan meneruskan pengetahuan ini kepada orang yang disukainya.
Namun, teknik pedang rahasia — Mistsplitter, tidak memiliki penerus, dan saat ini hanya tersisa di dalam manuskrip, gambar, dan dongeng.

Di akhir hidupnya, dia tetap pada posisi sebagai salah satu dari yoriki milik Shogun dan berperang melawan pasukan kegelapan.

Jika dia tidak meninggalkan busur kesayangannya sebagai taruhan, mungkin kondisinya akan berbeda.
Tapi penjudi sejati tidak boleh menyesal, tidak boleh peduli tentang "bagaimana jika", dan tidak pernah menyesal tentang "andai saja".
Musuh datang membanjiri layaknya kabut. Dan dia terus menebas dengan teknik yang bisa membuyarkan kabut malam yang brutal.
Selama serangannya cukup cepat, kabut gelap dapat dihilangkan, dan cahaya akan terlihat.

"Asase, janji kita... tidak, aku tidak akan kalah dalam taruhan ini."
"Aku pasti akan kembali, dan mengambil busur yang kupertaruhkan. Aku akan memenangkan masa depan sebagai hadiahku!"

Seperti rantai petir yang tiada akhir, dia dan Mistsplitter bersama-sama membunuh iblis yang tak terhitung jumlahnya.
Tapi, pedang tidak sekuat ahli pedang, yang akan rusak secara bertahap.
Dan dia tenggelam dalam kabut gelap yang tebal...
Pada akhirnya, hanya sebagian patahan pedang yang diambil untuk ditempa ulang, yang mewarisi nama Mistsplitter.

Seolah memegang benang laba-laba dalam kegelapan, prajurit itu memegang gagang pedang yang patah itu dengan erat.
Dalam kabut gelap, dia masih keras kepala terus mengingatkan dirinya sendiri:
Hasil dari taruhan kita masih belum ditentukan. Aku harus kembali ke Asase...