
Pada zaman kuno, saat dataran masih berupa tanah tandus.
Seorang gadis, bertelanjang kaki di salju, mengikuti jejak Dewa Waktu.

Dulunya dia adalah kekasih gadis itu, namun angin yang kejam tidak akan pernah mengerti betapa rapuhnya manusia.
Dulunya dia adalah musuh gadis itu, namun perburuannya lebih daripada sekedar balas dendam sederhana.

"Aku memimpikan ombak dan pasir halus, aku memimpikan hutan hijau dan bumi"
"Aku bermimpi tentang boar bermain di semak-semak beri, aku bermimpi tentang menara yang menjulang"
Itulah kata yang diucapkannya kepada Raja Dewa dengan suara lirih namun tetap tak didengar.

Terbangun dari cinta buta, dia menyadari hanya dialah satu-satunya yang berbicara dengan ketulusan:
Karena dia berbicara tentang cinta, tetapi hanya disertai angin yang tajam bagai pedang.
Matanya menatap orang-orangnya di tengah badai yang menderu.
Percaya bahwa itu adalah simbol kekaguman dan kepatuhan yang tak tergoyahkan.

Itu era di mana tirani Angin Utara melawan Raja Menara,
Pemburu wanita itu mengira dirinya dicintai oleh tuan dari para budak.
Di akhir peperangan, dan saat angin pemberontakan pertama bertiup,
Dengan ditemani seorang pemuda tanpa nama, seorang elf, dan seorang kesatria,
Dia memanjat menara yang menjulang tinggi dan menantang sang Raja yang eksentrik tersebut.

"Akhirnya, aku bisa mendapatkan perhatiannya"

Namun, sampai saat dia menembakkan panah padanya,
Sampai saat angin yang menderu akan mencabiknya,
Baru pada saat itulah dia menyadari jarak yang ada di antara mereka.
