
Pedang besar yang gelap dan berpijar tanpa tepi yang tajam,
Bertahun-tahun lalu pedang itu dikenal dengan nama "Beacon of the Nether" oleh para bandit gunung.
Melihatnya berarti tidak ada kata kembali.
Melihatnya berarti maju menuju kematian.

"Tak berbentuk, bagai hujan terpotong oleh hujan, dengan ketajaman yang jelas"
"Tak tersentuh, bergerak bagai ular. Tak terhindarkan, seperti tatapan pedang dan tombak."

Rainslasher, awalnya nama itu tak dikenal dan dipilih atas penghormatan kepada tuannya.
Master pertama dan terakhir pedang itu adalah ahli bela diri yang senang bertualang bernama Guhua.

Dikatakan bahwa dia adalah seorang Adeptus. Saat Guhua hidup, bandit tidak berani bertindak gegabah dan pedesaan sama damainya seperti di kota.
Diduga, pada akhir perjalanannya ia naik dalam kabut ungu dan menjadi bintang.

Orang-orang yang pernah dibantu Guhua mendirikan sekolah atas namanya. Namun pada akhirnya jatuh juga.
