
Novel fantasi picisan menceritakan kisah tentang pemuda biasa yang menemukan dirinya terdampar di dunia lain setelah kematian;
Dunia ini dipenuhi mara bahaya. Ribuan orang telah ditelan oleh monster baja yang bersembunyi di bawah tanah;
Mereka yang memiliki kekuatan besar dapat menjaga ruangan tetap hangat di musim dingin dan sejuk di musim panas, dan mengubah malam menjadi siang. Itu adalah cerita tanpa arti yang nyata.
Hanya satu hal yang berkaitan dengan kenyataan: sebagian besar logam mulia hanya dimiliki oleh beberapa individu, yang menyimpannya dengan aman di dalam kotak.
