
Bentuk Windblume telah hilang di tengah arus angin waktu.
Di masa kedamaian, namanya sudah menjadi sebuah sinonim dari cinta dan kebahagiaan.
Terkadang bahkan senjata yang menandakan penaklukan dan kemenangan,
dapat dihiasi oleh bunga sesuai dengan keinginan pembeli atau penempanya.
Pedang ini kelihatannya dibuat khusus oleh seseorang untuk yang dicintainya.

"Baja tidak mampu memotongnya, begitu pula dinding batu penjara tidak mampu mengurungnya."
"Angin tidak takut akan masa depan, dia hanya terus berembus mengikutinya."
Gembala tanpa nama yang bukan dari Katedral diam-diam menceritakan kisah sang angin,
dan mempersembahkan "bunga" kepada mereka dengan mata yang masih berbinar.

Bila keturunan bangsawan telah melupakan sumpah awal mereka, bila kesunyian yang angkuh telah menjadi populer,
dan bila prinsip darah bertentangan dengan prinsip angin yang berembus, legenda pohon dan bunga akan dilarang.
Di zaman itu, banyak bunga bermekaran di tempat-tempat yang tidak orang sukai.
Bunga-bunga itu tersapu oleh angin yang bergulung, namun meninggalkan pesona yang indah di dunia yang suram.

"Dalam bayang-bayang menara masa lalu, di gang-gang dan jalan-jalan masa kini,"
"Di sebuah sudut yang tidak mencolok itulah seberkas cahaya kecil terpancar dari bunga-bunga yang bermekaran."
Gembala tak bernama yang asalnya bukan dari istana diam-diam menceritakan kisah tentang bunga tersebut.

Dia mengatakan, "Hari ini Ludi Harpastum telah dirampas oleh para bangsawan."
"Tapi tahukah kamu kalau dulu ada bunga liar yang bermekaran di atas bukit dan lembah di reruntuhan tempat angin kencang pernah menyapu."
"Bunga-bunga itu bukan jenis yang umum. Semakin kuat angin bertiup, semakin kuat pula akar bunga itu tumbuh dan menjadi semakin subur."
"Hari ketika kerajaan dihiasi dengan bunga-bunga tersebut, akan menjadi hari yang sama dengan hari runtuhnya menara tersebut."