Di kaki pegunungan, seekor naga yang umurnya lebih panjang dari pada pegunungan sedang tertidur lelap.
Dalam tidurnya yang lelap, Raja Naga memimpikan tiga kendaraan tinggi dan istana bulan,
Dalam tidur nyenyak, Raja Naga memimpikan teman kecil yang dia ikuti,
"Naiklah ke punggungmu, berjalanlah mengitari gunung, dan kamu akan segera bisa naik ke Istana Bulan.
Ini adalah impian Raja Naga. Dalam tidur lelapnya di bawah tanah, dia teringat akan mimpi masa lalunya.

Terkadang saat terbangun kesakitan, Raja Naga selalu teringat,
saat dia berjalan di jalan yang berlawanan dengan dirinya, dia berkata:
"Jika aku bisa menenangkan dunia denganmu"
"Kalau begitu aku juga bisa membuat gunung retak seperti gigi naga"
"Biarkan gedungnya runtuh, biarkan kota tenggelam ke dalam jurang"

- Mengapa aku mengatakan hal seperti itu.
Jelas dia menyukai laut dan orang yang berbagi kenangan dengannya di daratan,
Dia juga menyukai makhluk kecil yang dipelihara orang itu.
Mengapa semuanya berubah seperti ini pada akhirnya-

Raja Naga yang terkurung di tanah terkadang tenggelam dalam ingatan kenangannya.
Tapi sekarang dia tidak bisa berpikir lagi.
Ingat saja masa lalu, maka kamu juga akan mengingat saat-saat terakhir,
Sensasi terbakar tertusuk panah tajam, perasaan tercekik saat dicekik,
Rasa sakit yang sama bagaikan menembus jantung di bawah tatapan dingin orang itu...
