
Sebuah pedang panjang yang megah dan mulia muncul secara tiba-tiba bagaikan kilatan petir yang menyambar di kegelapan malam.
Sampai akhirnya, tidak pernah sekalipun ujung pedang dinodai oleh darah.
Dikatakan bahwa orang-orang dari generasi selanjutnya menggunakan pedang ini sebagai rancangan dari pedang Knight para bangsawan.

Bilah pedang yang gelap dengan mudahnya menyatu bersama malam.
Karenanya pada kala itu, orang-orang takut untuk menyalakan cahaya pada malam hari.
Berdasarkan lagu dari para penyair, era bangsawan pada masa itu benar-benar hitam kelam.

Puisi naratif yang menggambarkan leluhur di zaman kuno menaburkan benih pemberontakan di hati para pemuda bangsawan.
Ketika saatnya tiba, dia meninggalkan rumahnya yang terhormat, mencuri pedang tersebut, dan bersembunyi di jalanan,
Lalu dia menyusuri jalanan kecil gelap dan Tavern seperti orang biasa, dan menggunakan pedang bangsawannya untuk mencuri dari yang kaya dan memberikannya kepada yang miskin.
Di bawah naungan langit malam, pedang mulia itu melompati banyak atap dan jalanan di tangan seseorang yang juga memiliki darah mulia,
Bilah pedang yang murni tetap tak bercela, seperti halnya hati dari pencuri itu yang telah meninggalkan keluarganya yang lalim.

Namun anggur dan nyanyian serta usia muda akan sirna, dan banyak hal terjadi.
Pada akhirnya, di bawah cahaya rembulan dia menguburkan pedang kesayangannya dan pergi melintasi lautan,
Dia ingat malam di mana dia mencuri pedang tersebut dari kediaman keluarganya,
Dan dia ingat sumpahnya pada keluarganya, masa lalu dan sekarang, kepada tanah airnya, dan kepada saudaranya Eberhart:
"Walau hanya sedikit, aku ingin menggunakan kekuatanku untuk mengubah dunia yang kelam ini."
