
"Aku pernah menjadi serigala yang terluka, dikhianati oleh seluruh dunia,"
"Tapi baiklah kita ciptakan dunia yang baru, dunia yang tidak akan pernah ditinggalkan oleh siapa pun."

"Dan 'kan kita kenakan pakaian tak bercela secerah siang hari,"
"Tanah salju perak lah yang 'kan kita datangi,"
"Dan kebesaran Yang Mulia lah yang 'kan kita soraki."

"Sering kali kita berjalan dalam pekat malam tak berbulan."
"Sering pula kita berjalan tertatih-tatih melewati pasir berlapis emas."
"Tak jarang, tajamnya tusukan permusuhan kita isap dalam kegelapan,"
"Dan tak jarang kita juga tenggelam memimpikan kekasih yang berada jauh di kampung halaman."
"Tapi nyala api pucat masih berkobar di dada kita."
"Oh para Harbinger, kalian yang gemerlap seperti bintang kutub,"
"Pandu kami 'tuk terus bergerak maju, pandu kami 'tuk bermusuhan dengan lelah."

"Seandainya bersarang di dadamu sebuah mimpi yang tak terbendung, dan sebuah luka yang tak terhapuskan,"
"Kalau ketidakpuasan mengakhiri harimu, dan kau terbakar murka karena janji-janji palsu,"
"Pandanglah ke arah bintang-bintang putih yang berkilauan, karena itulah panji kami."
"Bergabunglah di atas satu perahu yang sama dengan kami! Biarkan hentak langkah kita mengguncang bumi bak guntur!"
"Berbarislah bersama kami menuju bintang kutub malam yang terang! Marilah, kami tidak akan pernah meninggalkanmu."
"Berjalanlah bersama kami ke tanah kegelapan! Marilah, karena akan kita ciptakan dunia baru bersama."

"Ketahuilah bahwa kehancuran dari segalanya haruslah ada, sebelum sebuah tatanan yang baru bercahaya."
"Di ujung kemusnahan, 'kan kita sambut, sebuah fajar tanpa noda."
