Sebuah buku catatan yang berisikan skor musik dan catatan perjalanan, dibagikan di antara anggota kelompok petualang.
Sejarah mengenai kelompok tersebut sudah hilang, karena dibubarkan sebelum Mondstadt dibangun kembali.
Catatan tersebut berisikan pengalaman kelompok tersebut, dataran yang mereka jelajahi dan dunia yang mereka saksikan.
Telah menarik banyak kekuatan dari catatan pertunjukan kelompok tersebut serta sorak-sorai orang-orang saat mereka tampil.

Kelompok petualang dibentuk di era kepemimpinan bangsawan.
Banyak orang menyebutnya sebagai Kelompok Swordman, beberapa karena harapan, beberapa karena takut.
Bahkan puisi dan lagu tidak mempunyai hak kebebasan di era tersebut.

Mereka menggunakan pedang sebagai seruling dan busur sebagai kecapi, yang membawa suara nyanyian pemberontak.
Aksi terakhir mereka adalah upaya untuk masuk ke dalam kota dan menjatuhkan hukuman mati kepada penguasa tirani.

Kelompok Swordman telah tiada, dan pemerontakan mereka dilupakan.
Tetapi semangat mereka, akan selalu mengalir di dalam nadi Mondstadt.
