Rumor mengenai orb legendaris dari Liyue.
Dulu orb tersebut menyerap semua cahaya di bumi, namun setelahnya disimpan di dalam kotak kayu selama ribuan tahun.
Namun demikian, kekuatannya tidak hilang. Sekarang dia telah terlepas dari kotaknya, dan bahkan bersinar kebih terang.
Di tangan orang-orang yang berpengetahuan luas, mungkin kekuatannya yang luar biasa bisa dilepaskan setelah tertidur selama ribuan tahun.

Di antara pedagang permata di Liyue, ada legenda bahwa master pengrajin Kun Wu pernah mengumpulkan cahaya surga dan menyegelnya di dalam sebuah kotak kayu.
Kun Wu kemudian mengubur kotak itu jauh di dalam ruangan berbatu gelap, selama empat puluh sembilan hari dan dua puluh jam, sampai akhirnya mutiara di dalamnya menyerap sinar matahari dan bulan.

Benar-benar kisah yang sulit dipercaya. Namun demikian, sampai saat ini masih banyak yang percaya pada bakat master pengrajin Kun Wu yang laur biasa itu.
Seseorang pernah mengumpulkan keberanian untuk bertanya pada pengrajin yang sudah tua itu apa rahasianya. Pria tua yang eksentrik itu tertawa:
"Hanya pemolesan dalam kurun waktu yang lama"

Namun muridnya menyatakan cerita yang berbeda saat ditanya secara pribadi. Sama seperti Kun Wu yang telah selesai memoles Mutiara Solar, kemegahan langit bersinar dan bulan merah muncul di angkasa.
Tetapi apakah fenomena ini berarti bahwa Kun Wu memang menerima bantuan ilahi dalam keahliannya? atau apakah inspirasinya yang luar biasa telah mengguncang cakrawala dan mendapat respon dari dewata?

