Sebuah pedang panjang yang digunakan oleh Knight of Favonius. Biasanya memerlukan persetujuan dari gereja dan Master ordo sebelum dikeluarkan.
Para pengrajin di Mondstadt telah membuahkan beberapa hasil dalam afinitas elemen dengan mempelajari Anemo di Mondstadt.
Pedang yang ringan dan lincah ini bukan hanya sebuah kehormatan yang dianugerahkan kepada seorang Knight of Favonius, tapi juga buah dari kerja keras dan keterampilan para penjaga Mondstadt.
Dapat menyalurkan kekuatan elemental dengan mudah. Pemiliknya harus ingat bahwa pedang ini berfungsi untuk melindungi, bukan menyerang.

Seni tradisional Favonius Bladework berasal dari teman masa kecil dan belahan jiwa Arundolyn, the Lion of Light, yang bernama Rostam, the Wolf Pup.
Legenda mengatakan dia bisa membelah setiap tetes hujan dari langit, dan angin dari tarian pedangnya bisa membelah mawar dan memadamkan obor.
Di sini terbaring esensi dari Favonius Bladework: cahaya, kecepatan dan ketepatan dalam mempertahankan Mondstadt.

Di usia 27 tahun, Rostam menerima gelar Wolf Pup.
Tradisi Knight of Favonius mengatakan bahwa gelar Lion dan Wolf hanya diberikan kepada pemimpin hebat yang berpotensi,
Individu seperti itu suatu hari akan berada di posisi Grand Master, mendedikasikan diri kepada jalan kesatria dan menjaga Mondstadt.
Namun untuk memenuhi kewajibannya dan mendedikasikan diri kepada Mondstadt, Rostam tidak akan hidup sampai pada hari itu.

Karena sejak Rostam memperkenalkan ilmu menempa pedang, tidak ada yang bisa menandingi kemampuannya yang legendaris.
Tetapi semangatnya, bersama dengan keinginannya untuk melindungi Mondstadt, terus hidup bersama para kesatria sepanjang generasi.

