
Busur panjang yang dulu pernah dipakai oleh miko kuil Watatsumi Mouun,
Berwarna putih seperti buih laut di ujung gelombang yang diterangi cahaya bulan.

Miko tersebut berteman dengan monster di lautan yang jauh, dan bersama-sama mereka bertempur melawan awan yang bergemuruh demi sebuah mimpi yang hanya bertahan sementara di Watatsumi.
Sahabat yang sehati sepikiran, berani menghadapi amukan ombak yang membayangi haluan kapal ....
Sama seperti Watatsumi, mereka mengejar jalur yang tidak ada jalan untuk kembali lagi, bersama-sama menuju tanah kemusnahan yang tragis.

"Mungkin peperangan yang dimulai oleh Watatsumi Omikami itu, sejak awal sudah ditakdirkan tidak akan menang."
"Tapi asalkan kita dapat menyimpan kenangan dan menanam benih "pengorbanan" tersebut, semua itu mungkin tidak akan menjadi hal yang sia-sia."

Lagu-lagu di masa lalu sering menyanyikan tentang ikatan kuat antara dia dan "Umigozen" sebagai saudara kembar yang lahir di Watatsumi.
Di lagu itu, mereka berdua digambarkan sedang menarik busur dan mengangkat tombak di atas kapal yang terombang-ambing oleh ombak ganas ....
Lagu-lagu dari jauh ini menceritakan tentang perjalanan dia bersama Touzannou muda, mengendarai makhluk laut di malam hari,
dengan lembut dia membisikkan tentang hancurnya hari esok yang menyedihkan ke telinga sang pahlawan ....

Dalam keseharian yang damai, dua saudara kembar bernyanyi bersama dengan paus besar di kedalaman laut,
menceritakan hari-hari suram yang dihabiskan di kedalaman dan kegelapan malam, serta karang giok milik Omikami yang bersinar terang.
Dia pernah bermain bersama pemuda sembrono itu — pemuda yang tidak memiliki kelebihan apa pun selain kekuatan ....

"Tunggu sampai aku bawa kembali topeng Great Tengu, kamu harus tepati janji kita dan selesaikan hal itu ya."

"Baik, dan kalau nanti kamu masih membual omong kosong, aku akan menyuruh ikan paus meninggikan ombak besar untuk membersihkan mulut comberanmu."
