
Lira yang menembus angkasa.
Suara jernih dari lira ini masih bergena di dalam hati orang-orang dan angin.
Legenda mengatakan bahwa naga jahat dari kerajaan kuno di dalam jurang datang ke kerajaan angin karena terpikat oleh musiknya.

Pada zaman dahulu, Barbatos memetik liranya dan memanggil ribuan angin suci dan berbagai nyanyian.
Terpesona oleh jiwa bebas dari angin dan nyanyian, Dvalin sang naga yang agung turun dan mengabdikan diri untuknya.
Barbatos bahagia karena mendapat teman baru, dan memercayakan rakyat Mondstadt kepada Dvalin.
Sang Anemo Archon dan Naga Angin membentuk Mondstadt bersama seiring dengan persahabatan mereka.

Aliran melodi lira menghentikan serangan naga bayangan di pertarungan terakhir,
Memberikan kesempatan kepada Dvalin untuk mengakhiri racun dari naga bayangan yang kejam itu.

Ribuan tahun setelah angin bernyanyi dan pertarungan sengit berakhir, Dvalin terbangun dari tidur panjangnya.
Namun tuannya telah tiada, dan dia mendengar bisikan-bisikan jahat dari Abyss Order.
Sakit yang tak terlihat, siksaan yang tak terdengar.
Penderitaan yang terus menyelimutinya menghancurkan jiwa Dvalin.

Dvalin melampiaskan rasa sakitnya kepada semua yang pernah dijaganya,
Dia juga menuduh Dewa Angin yang tadinya dia bersumpah untuk setia kepadanya:
Menuduhnya tak peduli pada penderitaan, menuduhnya teman yang acuh.
Mengutuknya sebagai Dewa yang paling kejam dari pada Archon.

Teman yang penuh marah itu tidak tahu bahwa Barbatos berusaha menyelamatkannya.
Banyak kenangan indah mungkin telah terhapus karena kesedihan Dvalin, namun tidak dengan lira milik Barbatos. The Holy Lyre der Himmel.
Kesalahpahaman seratus tahun pada akhirnya akan dihilangkan.
Sebentar lagi, Dvalin akan mendengar lagunya lagi.
