Sebuah busur panjang terbuat dari Blackstone langka. Seolah dapat mendengar suara angin, dapat menembakkan target sejauh 100 yard.
Bagian tengah dari busur berwarna gelap, dengan warna merah darah di kedua ujungnya, dingin saat disentuh. Tembakan dari busur ini menjulang ke angkasa bagai meteor, menantang angin dan petir.

Keluarga Yun sudah lama tinggal di Liyue sebagai keluarga pengrajin. Pada saat busur ini lahir, kepala keluarga ketujuh, Hui, dikenal sebagai anggota Qixing.
Yun Hui mempunyai seorang putri bernama Huang. Berdasarkan adat istiadat keluarga, jika dia menikah maka suaminya akan menjadi kepala keluarga.
Dibesarkan sebagai seniman bela diri yang gigih, Huang menolak untuk mengambil alih bisnis keluarganya, yang akhirnya berujung pada gosip yang tidak menyenangkan di kalangan masyarakat.
Namun Yun Huang tetap mengambil alih pada masa sulit.

Dunia pada saat itu mengalami bencana. Bahkan puncak tertinggi dan gua terdalam pun runtuh dalam sebuah simfoni raungan rendah.
Logam permata yang terkubur di dalam bumi sulit untuk ditambang, sehingga mengancam kerajinan mereka yang sudah turun-temurun.
Pada suatu malam Yun Huang tidak bisa tidur, tersiksa oleh kekhawatirannya bahwa nama besar keluarganya akan berakhir pada dirinya.
Di samping kesedihan yang melandanya, dia memohon dan berdoa kepada para Dewa untuk membantunya di saat sulit seperti ini.

Pada saat itulah Han Ce, yang telah meninggalkan bisnis keluarganya sejak lama berkunjung ke daerah tersebut, tiba di desa tersebut dengan masih memakai pakaian pengrajin.
Dia menyerahkan pada Huang sebuah kotak kayu, di dalamnya adalah rancangan prototipe ayahnya yang telah direvisi. Dia juga mengeluarkan sebuah busur dan berkata:
"Masalah datang dari Blackcliff, jadi biarlah diselesaikan oleh Blackcliff juga. Aku dengar keluarga Yun senang panahan. Jika kamu berkenan, silakan coba busur ini."
Huang menembakkan panah ke angkasa. Bergemuruh di angkasa seperti petir yang mengamuk, dan suara tali busur yang dilepaskan bergema di seluruh pegunungan.
Saat dia melihat awan di bawah bulan, dia tahu bahwa doanya telah terjawab...

