
Dikatakan bahwa air tidak mempunyai wujud atau warna yang tetap, dan bisa setajam bilah pedang ataupun busur.
Di antara semua elemen yang ada di dunia, air adalah yang paling lembut, dan juga yang paling tajam.
Di antara semua senjata yang ada di dunia, busur halus ini memiliki kemampuan yang luar biasa untuk memanggil air.

"Ia dapat menyelimuti semua yang tidak murni, membasuh semua kotoran, sambil mempertahankan kemurniannya sendiri."
"Ia dapat berubah ke berbagai bentuk, meniru berbagai kehidupan, berubah-ubah, namun tidak pernah kehilangan dirinya yang sebenarnya."
"Terbagi, bagaikan arus yang tak bisa dihitung, begitu dekat namun tidak terurai. Bersatu seperti gelombang raksasa, tak terhindarkan dan tak terhentikan."
"Banyak rahasia yang tidak dapat diuraikan dengan cahaya, bersembunyi di bawah cahaya birunya yang tembus pandang."
"Inilah misteri air, bahkan ribuan pemikiran yang brilian pun gagal untuk mengungkapnya."

Sebelum dia mulai bekerja untuk bangsawan di Jade Chamber, dia pernah mendengar seorang senior yang berpengalaman menjelaskan ajaran ini padanya.
Terumbu karang dan badai tersembunyi selalu mengintai skema dunia perdagangan dan bermain demi kekuasaan, di saat itu pula kerangka kapal memenuhi dasar laut.
Mereka yang hatinya penuh dengan ambisi besar dan duduk di atas banyak sumber daya sering kali dapat berlayar dengan terampil dan aman,
Menghindari persaingan dan kebencian yang selalu ada di mana-mana, melonjak melalui arus yang bergejolak.

"Itulah yang mereka katakan, tetapi aku tidak punya semangat seperti yang dimiliki para pemain besar tersebut, aku juga tidak punya kesabaran yang diperlukan."
"Aku lebih memilih menikmati harumnya aroma teh di dalam ruangan, dan terkagum-kagum dengan berbagai kemungkinan tak terbatas dari lemparan dadu bersisi enam."
"Aku telah menyusup ke banyak tempat persembunyian para penjahat di malam hari, dan menghancurkan rencana musuh dari negeri yang jauh di atas lututku."
"Tetapi aku tidak melakukan hal-hal ini untuk membantu yang kuat dan menyingkirkan kekuatan para pembangkang, tetapi karena bagiku, air juga memiliki sumbernya tersendiri."

Demi mempertahankan kemurnian sumbernya, kelembutan air juga bisa menjadi seperti bilah pisau dan busur.
Konspirasi dan bahasa kode terjalin dengan mudah di bawah bulan purnama biru yang pucat — inilah bentuk kebijaksanaan dari air.