
Sebuah item dibuat dari glasir alam yang langka.
Legenda mengatakan bahwa dulu Eye of Perception memang seterang, sejernih dan sehalus permukaan danau, namun menjadi redup setelah bertahun-tahun berlalu.
Cerita rakyat mengklaim bahwa pada malam yang tenang, orang dapat mendengar suaranya yang lembut,
Terkadang seperti angin sepoi, namun terkadang seperti mata air yang mengalir lembut.

Dikatakan bahwa item tersebut adalah warisan dari Adeptus yang diberikan untuk Liyue dari generasi ke generasi dan akhirnya sampai ke tangan keluarga Yun.
Suatu hari, Yun berjalan-jalan di gunung, di situlah dia bertemu exorcist bernama Huang, yang datang untuk berkonsultasi dengan Adeptus,
Yun berbicara kepada Huang dengan antusias, dan memberikan item tersebut kepada Huang. Saat Huang menolak dengan panik, Yun tersenyum sambil berkata:
"Mutiara ini adalah benda alam yang murni. Hanya mereka yang berhati bersih dapat menggunakannya."

Huang berterima kasih kepada Yun, mengambilnya lalu memakainya sebelum melanjutkan perjalanan menuju Liyue. Selama perjalanan, tidak ada hujan maupun angin yang menerpanya.
Sebagai orang yang mencari jalan Adeptus, Huang berkelana tanpa istirahat. Walaupun dia sering berada di pasar untuk membeli air dan makanan.
Jalan-jalan di sisi pelabuhan bagaikan lautan manusia. Namun Huang berjalan di antara mereka dengan santai dan tidak pernah ada yang menipu atau memanfaatkannya.
Beberapa orang penasaran: bagaimana mungkin exorcist yang kutu buku ini pergi ke kota dengan santai bagai ikan di dalam air namun tidak pernah tersesat?
Saat ditanya, dia menjawab: "Item ini akan bergetar di hadapan yang jahat, ini membantuku melihat mana hati yang suci."

"Item ini dapat membantuku melihat isi hati manusia, walaupun tidak ada yang tahu bagaimana cara kerjanya, akhirnya banyak orang menggunakan dongeng untuk menjelaskannya."
Beberapa mengatakan bahwa pada tengah malam, kamu bisa samar-samar mendengarnya memanggilmu bagaikan angin sepoi-sepoi, atau seperti mata air yang mengalir di antara bebatuan.
Keduanya mencerminkan gumaman iblis yang memangsa pikiran jahat manusia, ciri umum dari perumpamaan yang pernah diceritakan oleh ibu kepada anak-anak mereka di masa lalu.
