
Naginata adalah senjata mematikan yang dengannya sampah yang berserakan dapat dipotong.
Dan orang yang menggenggam naginata itu adalah orang yang menjaga jalan menuju keabadian.

Ketika seorang yang berdiri tinggi di atas awan badai memandang dunia fana yang sangat dia cintai,
Melihat perselisihan sepele beserta obsesi sesaatnya...
Perselisihan seperti itu berasal dari keterikatan yang tidak perlu dan nafsu yang tidak terkendali — keduanya jelas merupakan musuh dari keabadian.
Benalu liar yang mengganggu dunia yang tidak berubah akan dibasmi oleh kilat.

"Kalau begitu — Keabadian macam apa yang dipantulkan dari mata ███?"
Jadi tanyalah pendeta yang minum dan mabuk anggur dengannya di bawah pohon sakura dalam ingatan yang masih jelas itu.

Sungguh pertanyaan yang tidak berguna.
Meskipun jawaban yang dia berikan kepada mereka terlupakan karena tegukan alkohol,
Dia telah mendapatkan jawabannya berkali-kali melalui ingatan itu.
Buah harus ditipiskan agar meningkat kualitasnya, dan tanaman yang digunakan dalam pewarna harus dipangkas bunganya.
Tidak ada setitik kotoran pun yang diizinkan di dalam surga yang abadi.

"Ah, tapi meski begitu..."
"Menggunakan sinar dari pedang besar itu untuk mencabut semua obsesi dan melucuti semua kemungkinan bagi mimpi-mimpi untuk berakar dan layu secara alami..."
"Dunia yang tenang di mana tidak ada perselisihan, tidak ada keuntungan, maupun kerugian... Ini akan menjadi dunia yang terlupakan, yang akan menghilang dengan sendirinya."
Di jantung keabadian, teman lama masih tergambar dengan jelas, aroma sakura masih tercium begitu segar, seolah-olah mereka semua masih bersama dengan diri sendiri di masa kini.

Tapi aku tidak akan pernah melupakanmu, sama seperti aku tidak akan melupakan hal-hal yang hilang selama ribuan tahun.
Meski begitu...

Aku telah menyaksikan penghancuran gelap gulita yang menghabisi orang-orang yang berharga baginya,
Bagaimana mungkin dia tidak melihat natur dari hidup dan mati yang tidak dapat dipahami itu sendiri, sebagai musuh bebuyutannya?
Tapi karena tidak ada yang bisa mengubah dunia menjadi kekal, dan tandusnya permainan ini,
Maka biarlah euthymia abadi di dalam hatinya dia bawa menuju bangsa yang dia cintai.