Seluruh dunia berduyun-duyun ke pelabuhan komersial Liyue, yang menjadi kebanggaan kota itu sendiri.
Dengan banyaknya orang yang datang, juga datang harta karun yang eksotis.
Sebuah pedang seperti jarum, dengan ujung namun tidak ada sisi, mengorbankan kemampuan menebasnya demi meningkatkan kekuatan menusuknya.
Diperlukan tingkat keterampilan memadai untuk mengeluarkan potensi yang sebenarnya. Namun, masih bisa berfungsi sebagai pedang yang bagus bahkan bagi mereka yang menggunakannya tanpa keahlian khusus sekalipun.

Senjata dari pantai yang jauh yang tergantung di pinggang pemiliknya.
Sebuah pedang yang ramping dan elegan, menonjol di tengah-tengah kekasaran dan kekacauan laut.

Ketika orang-orang yang ingin tahu bertanya, kapten kapal mengelaknya. Banyak rumor tentang asal usul pedang itu,
Beberapa mengatakan pedang itu menang dalam menghadapi para bajak laut, yang lain mengatakan itu adalah hasil rampasan dari razia.

Tetapi ketika matahari terbenam berakhir dan layar diturunkan, Chief Mate dengan lembut menggosok pedangnya,
Teringat tentang hidupnya yang lama di Kerajaan Angin, waktu yang dia habiskan untuk bertualang sebagai ahli ilmu bela diri,
Teringat tentang gadis di kampung halamannya, sebuah cinta yang berakhir terlalu cepat, dan sebuah janji untuk bertemu kembali.

