Legenda mengatakan pahlawan itu setelah menebas naga beracun tersebut,
Bermandikan darah yang dia buru tersebut, dengan harapan bisa mendapat kekebalan.
Darah naga memang memiliki efek luar biasa: tubuhnya dicuci olehnya,
Menggulung pedang yang tak terhitung jumlahnya, melipat ujung tombak yang tak terhitung jumlahnya,
Panah-panah yang terbang di langit terhanyut dalam tawanya.
Akhirnya, musuh-musuh menyadari,
Dia bermandikan darah naga bersama dengan pedang kesayangannya,
Dan mereka menemukan kelemahan dalam kekuatan besarnya.

