
Cerita ini terjadi ribuan tahun yang lalu, di era pada masa sang Raja bodoh terkubur oleh badai pasir.
Kota-kota orang biasa yang tersebar di seluruh bangsa, salah satu di antaranya Tulaytullah, tempat pria dan wanita bijak berkumpul dan tinggal, adalah yang terbaik.
Kota ini dihiasi dengan bangunan beratap kubah safir dan dihiasi dengan taman zamrud dari pohon-pohon yang mekar dan air pancur yang mengalir.
Pada masa setelah kepergian Raja, kota yang beruntung ini masih bersinar dengan kebijaksanaan dan kemakmuran.

Orang-orang mengatakan bahwa seorang pejuang bernama Xiphos pernah tinggal di kota safir dan zamrud ini.
Xiphos ahli dalam menggunakan pedang bermata dua, dia menyelamatkan banyak gadis dari serangan monster dan merampas banyak harta saat melakukannya.
Berdasarkan pengetahuan Tighnarian kuno, pedang yang dia gunakan dihuni oleh Jinni yang kejam dan sadis,
Itulah alasan yang membuat bilahnya tidak pernah tumpul, yang diasah oleh pembantaian dan tidak ternoda, melainkan dicerahkan dengan darah.

"Tuanku tersayang, biarkan aku berpesta dengan jus kemerahan itu, manjakan aku dengan minuman merah itu."
"Kasih sayangku tercurah hanya untukmu, seperti putri anggur yang menghibur pemabuk dengan pengorbanannya yang berdarah-darah."
"Selama kamu memiliki cintaku, selama bulan bersinar di wajahmu yang selalu muda,"
"Selama musuhmu memiliki cinta untuk dunia ini, tidak melupakan nama ibu mereka, kamu akan menjadi petarung yang tak tertandingi."

Kemudian, si ahli pedang yang disukai oleh Jinni akan bertemu dengan pengembara asing yang terbuang.
Pengembara itu telah menerima bayaran dalam bentuk darah dari raja-raja yang menentang Tulaytullah, dia menanggung dendam dan kebencian mereka terhadap sang pahlawan.
Dengan demikian, mereka yang seharusnya berteman malah menjadi musuh dalam pertempuran, saling bertarung sampai mati di bawah cahaya bulan yang menjadi saksi.
Dengan demikian, anggur merah melumuri bilah pedang, bagaikan buah delima yang terlalu matang, pecah dan mengalirkan darah yang segar ....
Ketika duel maut itu akhirnya selesai, bulan memancarkan cahaya dinginnya kepada pemenang dan juga yang kalah.

"Ke mana pun arah angin bertiup, tidak akan pernah ada satu riak pun dalam cangkir kehidupan."
"Tiga dewi yang telah meninggal sudah lama menentukan nasib para pejuang, bahkan jika mereka tidak pernah bisa memahaminya sendiri."

Pengembara itu mengambil pedang yang diterangi cahaya bulan, mengambil koin perak yang berlumuran darah, dan berjalan dalam diam menuju hutan hujan di kejauhan.
Dengan kehilangan perlindungan dari Xiphos, kota itu pun kehilangan kilaunya dan layu di tahun-tahun berikutnya.
Bangunan dan taman dihancurkan oleh takdirnya, yang kemudian terlupakan oleh badai gurun yang menderu.
Pada akhirnya, kunci hitam dan misi sang pangeran muda untuk memulihkan kerajaannya tenggelam dalam pelukan pasir...