
Katalis yang terbuat dari Blackstone. Bersinar saat diaktifkan dan terdapat energi kosmik yang bersikulasi di dalamnya.
Perangkat melingkar dengan sepotong Pur Purum berwarna merah darah yang dipasang di tengah. Cor Purum tumbuh dan menyusut seperti bulan merah, tumbuh semakin terang lalu perlahan semakin gelap dalam siklus yang tidak pernah berakhir.

"Seluruh gunung Tianheng adalah tempat dari ribuan harta karun, karena jauh di dalam pegunungan batu, permata giok berkilau dengan indah". Kata-kata ini merujuk pada pertambangan makmur di Liyue di bawah kepemimpinan Rex Lapis.
Satu per satu bijih di Mt. Tianheng dan daerah sekitarnya akan mengering, dan para penambang akan menggali lebih jauh. Hasilnya adalah jaringan poros tambang yang membentang di seluruh wilayah ke segala arah. Pada titik terdalamnya, para penambang akan sampai pada inti bumi.
Perlahan-lahan, daerah yang sunyi senyap itu dilanda oleh banyak bencana. Dengan suara gemuruh, bumi akan bergetar, menyebabkan tanah longsor di pegunungan dan gua di dalam tambang.
Pada malam hari, jiwa-jiwa orang tak berdosa yang mati dalam bencana bisa terdengar meraung dari kejauhan.

Suatu hari, orang asing tiba di Mt. Qingce.
Dia memakai gaun panjang dan berbicara dengan fasih. Dia mengaku sebagai ahli sihir yang mengunjungi Liyue dalam pencariannya untuk menemukan kedua pengrajin bernama Yun dan Han.
Yun Huang, anak perempuan pertama keluarga Yun, tinggal di desa Qingce. Dia dengan cepat mengirim orang untuk menjemput Han Ce, anak laki-laki pertama dari pengrajin Han Wu.
Ahli sihir itu mengatakan kepada mereka bahwa dulu, keluarga Yun dan Han bekerja sama untuk membuat katalis bagi ahli sihir.
Liyue saat ini sedang melalui masa sulit. Sehingga para ahli sihit berharap dengan Cor Purum, mereka bisa membantu yang kesulitan.

Yun Huang dan Han Ce segera menyalakan api tungku mereka dan membuat amulet Blackrock dengan menggunakan Pur Lapis sebagai intinya.
Giok berwarna merah darah itu seolah bagaikan urat nadi bumi. Cahayanya yang menyala dan memudar seolah memperingatkan tentang perubahan yang akan datang,
Bagaikan bintang, dia membimbing dan memberikan jalan aman kepada rakyat Liyue melalui masa-masa yang penuh gejolak. Benda itu lalu ditempatkan di kaki Mt. Tianheng untuk dilihat semua orang.
Saat kedamaian kembali, batu tersebut perlahan menghilang tanpa jejak, sama seperti inti bumi yang amarahnya telah memudar.

