Ini adalah lambang yang hanya bisa dipakai oleh mereka yang telah menjelajah bulan dan bintang-bintang.

"Perjalanan berikutnya mungkin akan sangat berbahaya,"
Orang itu berkata padaku.
"Meskipun aku tidak berpikir kain ini akan melindungimu. Tapi..."

Itu benar-
Dalam perjalanan melintasi langit yang jauh, bintang-bintang yang lewat akan lahir dan mati;
Kegelapan yang menghilang akan menelan cahaya kembali.
Gulungan kain ini tidak dapat bertahan melawan panas dan dingin yang berlebihan, juga tidak bisa menghentikan kutukan dan pikiran jahat.
Tetapi pada malam-malam panjang di Teyvat, jika kamu sekali-sekali memakainya, kamu akan tahu bahwa itu lebih berguna daripada yang lain.

"Tetapi saat dihadapkan dengan permusuhan dari satu atau dua dunia,"
Sebenarnya kamu tidak ingat siapa yang memperlakukanmu dengan baik. Tapi kamu ingin mengingatnya,
"Menghadapi kegelapan tanpa akhir, atau menelan cahaya alam semesta..."
Tapi itu sudah menjadi masalah bahkan dari dunia yang sebelumnya.

Sekarang kamu mungkin tidak perlu tidur di alam liar lagi.
Tempat tidur di kota ini lembut dan nyaman. Meskipun tidur di luar, rumputnya sangat lembut, dengan aroma kehidupan.
Karena itu, saat mendapatkan Wind Glider dari gadis itu, kamu memikirkan penggunaan barunya...

Sekarang kamu bisa memakainya untuk menjelajahi matahari, bulan dan bintang-bintang.
