Keluh seorang pria yang sudah berjalan di hutan belantara tanpa henti.
Putra putri atmosfir tinggal di surga. Dan ketika salah satu dari mereka mendengar keluhan pria itu, dia bertanya apakah dia bisa mengirim orang itu angin.
"Bisa. Tapi kamu hanya bisa mulai dari pantai timur. Sepanjang jalan melalui jurang pegunungan dan perbukitan, di sepanjang tepi sungai dan sungai berpasir, menempuh jarak yang tak terhitung untuk sampai ke sana."

Jadi dia berangkat dari garis pantai dan memulai perjalanannya sendiri.
Benih dandelion juga ingin bepergian, jadi dia datang dengan cepat untuk mengirim benih itu lebih jauh.
Anak burung yang baru menetas juga ingin terbang sehingga dengan penuh semangat mengangkat sayap kecil mereka ke udara.
Ada seorang lelaki tua tidak bisa mengolah bulir gandum sendiri, jadi dia diam beberapa saat dan kincir angin mulai berputar.
Sebagai hasil dari membantu orang-orang dan merawat bumi, perlahan-lahan mereka mulai mengembun dan mengambil bentuk manusia.
Jadi ketika akhirnya bertemu dengan pengembara di ujung jalan,
Bukan lagi berbentuk angin yang didoakan oleh pengembara.

"Pastinya nyaman sekali jika ada angin berhembus saat ini."
Dia dan pengembara melanjutkan perjalanan mereka melintasi benua...

"Aku pikir kisah dari Church of Favonius ini cukup menyentuh. Bagaimanapun, moral dari cerita ini adalah untuk lebih membantu orang lain. Sekarang setelah aku mengenali kebaikan dan ketulusan hatimu, aku akan memberimu sayap angin ini."

