Sudah lama sekali divisi Outrider tidak mempunyai rekrutan baru sejak Outrider yang terakhir.
Amber selalu berpikir bahwa suatu hari dia bisa secara pribadi memberikan sayap Wind Glider ini kepada calon juniornya.
Tetapi bertahun-tahun kemudian, dia masih belum mendapatkan kesempatan itu.

Outrider adalah profesi yang paling banyak menggunakan Wind Glider, dan akan selalu ada kerusakan setelah beberapa tahun digunakan.
Terlebih lagi, gaya hidup Amber selalu menghabiskan "banyak sayap", sehingga dia telah menghabiskan setidaknya sepuluh Wind Glider.
Tetapi dia tidak pernah berpikir untuk menggunakan Wind Glider "istimewa" ini.

Tidak tahu kenapa, tapi perasaanku baik sekali pada hari itu.
Setelah sekian lama, Amber meninggalkan rumah dengan Wind Glider yang baru ini.
Meskipun dia jelas masih memiliki misi untuk berpatroli di pinggiran kota.
Meskipun bencana angin sering terjadi selama beberapa hari terakhir, meluncur seharusnya menjadi aksi yang sangat berbahaya.

Lalu hal yang terjadi selanjutnya...
Aku tidak tahu mengapa aku memilih untuk percaya pada orang asing berambut pirang itu.
Entah mengapa aku merasa bahwa dia memiliki bakat.
Jika orang itu, mungkin...

"Kalau begitu, hadiah yang bagus adalah-"
