
Pada suatu hari, dunia itu diperintah oleh para naga.
Tapi bukan naga yang kamu dengar di dalam cerita. Naga ini lebih terlihat seperti campuran antara kadal dan ayam.

Mungkin akan sulit bagimu untuk membayangkannya, Klee, tapi memang begitulah dunia itu: naga-ikan tinggal di laut, dan naga-burung terbang di angkasa dengan sayap yang begitu besar!
Mereka adalah makhluk-makhluk kuat, jadi mereka memandang remeh makhluk lainnya.
Di dunia itu, mereka adalah penguasa semua kehidupan.

Lalu, manusia muncul di dunia itu.
Tidak ada yang tahu apa yang terjadi. Mungkin mereka datang dengan meteorit yang jatuh. Siapa yang tahu? Tapi yang kita tahu adalah mereka mempunyai kebiasaan aneh, yang dikenal dengan nama "makan malam hari Minggu".
Tidak berapa lama setelahnya, hari itu tiba. Pesta makan malam akan segera dimulai.
Paha dan sayap naga diolesi tepung, dan dibakar di tungku api yang dibuat oleh manusia.
Mereka semua dijadikan makanan untuk semua orang. Mereka bilang daging naga rasanya lezat, sampai menyebabkan orang-orang menjilati jari-jari mereka setelah makan.
Pesta makan malam hari Minggu, yang biasanya terjadi seminggu sekali, menjadi sebuah kebiasaan harian, karena dagingnya yang begitu enak.
"Ini benar-benar enak!"
"Ayo kita adakan makan malam hari Minggu setiap hari!"
Dan semua orang bersorak-sorai.
Dan begitulah akhir dari era para naga.

Wind glider ini memperingati kepunahan yang luar biasa itu, dan sebelumnya warnanya tidak begini. Dulu warnanya biru dan putih.
Ibu Klee mengubah skema warnanya agar lebih cocok dengan warna keluarganya, sehingga menghasilkan wujud yang sekarang. Dia sempat pulang sebentar, meninggalkan wind glider ini, sebelum dia pergi lagi.
"Perbatasan Teyvat semakin rapuh selama dua tahun terakhir ini — sepertinya Mama akan sibuk sekali."
