<image name=UI_ScribbledMap_01 />
... Seperti biasanya, perdagangan dilakukan pada malam hari di <color=#FFE14BFF>pohon mati di belakang gunung</color>. Dan mengenai benda khusus "Benben" yang ditanyakan sebelumnya, kelihatannya ketidakmampuannya untuk melakukan sirkulasi sendiri memang disebabkan oleh kurangnya energi ....
... Sebenarnya, fungsinya dapat bekerja kembali hanya dengan mengisi ulang menggunakan energi yang didapatkan dari Elemental Absorption. Mengenai wadah yang digunakan untuk transformasi dan pengisian ulang, tidak ada yang perlu dikhawatirkan. Kami dapat mengirimkan sesuatu sebagai bagian dari kesepakatan ini ....
... Tetapi kami juga berharap kamu dapat membawa benda khusus "Benben" bersamamu. Peneliti kami sangat tertarik dengan hal ini, dan itu bisa digunakan sebagai material referensi untuk penelitian kami ....
