... Soylular Konseyine,
... Askeri yapılar için kendi kendine monte olabilen tesisler tapınaklara, saraya, Cennet Bahçesi'nin su tedarik deposu alanlarına... Ve diğer önemli yerlere yeterince yerleştirildi.
... Kral Deshret'in tapınağının eşiği, yapıların ihtiyacını daha iyi karşılamak... Ve hızlı montajı kolaylaştırmak için bir montaj uygulama alanı olarak hizmet edecek şekilde değiştirildi...
... Cin parçaları eklenmiş silahların ve yapıların üretimi daha da genişletilirken, ölümlü birliklerin işe alınmasında da bir azalma olmadı...
... Güvenlik riski oluşturan alanlardan askeri kullanım için insan gücü çekmeli, onların isyancılarla olabilecek her türlü temasını kesmeli ve isyanla özdeşleşen herhangi bir şeyi ortadan kaldıracak şekilde uygun eğitim ve yaşam koşulları sağlamalıyız...