Son yıllarda yapılan denetimler, Cennet Bahçesi'ndeki su üretiminin azaldığını, dışarıdaki vahaların sularında da çekilme belirtileri olduğunu göstermiştir. Leydi Ferigees gittikçe zayıflıyor ve artık çağrılarımıza aktif olarak yanıt vermiyor.
... Belki de bu makinaların eskimesi ile ilgili bir sorundur. Eğer öyleyse elbet bir çaresi vardır... Kral Deshret bizim için tek bilgelik kaynağıdır. Bu yüzden dua etmeye, eski metinleri ve şemaları okumaya devam etmeliyiz...

... Dış kasalarına Cin parçaları yerleştirilmiş olan makinalar, geleneksel sulama ekipmanlarından çok daha verimlidir ve bu teknoloji su tedarik düzenlemelerinde yaygın olarak kullanılmaya başlandı...

... Mühendislikle ilgili bir not: Cinler de yıllar geçtikçe yaşlanır mı?