Teğmen Ruslan Snezhevich'e: 
... Yük Hayvanı trenimiz için emirlerimize göre düzenlemeler yap. Önceki gün çölde organize ettiğimiz istihbaratı, araştırma malzemelerini ve diğer eşyaları gruplar halinde güney limanına götür ve 15 gün içinde bağlantımıza teslim et.
... Şu bilgiler asla sızdırılmamalıdır: Yüksek öncelikli Yük Hayvanı treninde Gerardo'm için vakit kaybetmeden rahat bir yuva yap! Ayrıca biraz konserve yiyecek ile su hazırladığından da emin ol!
... Her neyse, senin için yüksek su ayrıcalıklarına başvurdum Rusya. Bu yüzden tekrar yanıma geldiğinde kokarca gibi kokmuş halde görmeyeyim seni.

Fatui Çöl Keşfi Soruşturma Ekibi Güvenlik Denetçisi,
Yüzbaşı Zoya Snezhevna