Sevgili {NICKNAME} ve Paimon,
Bu şekilde ayrıldığım için üzgünüm. Sizden özür dilemiş olsam da, içten içe biliyorum ki bunu yapabilecek bir durumda değilim ve tekrar karşınıza çıkmak gibi bir utanmazlık da yapamam.
Beni yaşadığım bu ikilemden kurtarmayı teklif ettiğiniz için minnettarım, bu duruma nasıl yaklaşacağınızı merak ediyordum. Siz, benim üniformamı alana kadar da planınızın sizi tehlikeli bir duruma sokacağını düşünmemiştim.
Bu yüzden sizi aramak için Yae Yayınevinden ayrıldım. Araumi'de sizi bulduğumda, yanınızda genç Bayan Momoyo da vardı. Onu o zamana kadar sadece Kamera fotoğraflarında görmüştüm.
Onun yerine geçebilmek için ikimizin benzerliğini kullanmıştım. Benden nefret etmek için çok fazla sebebi vardı ama o herkesi öldüğüme inandırmak için kendini büyük bir tehlikeye attı, hatta bir gözünü kaybetti.
Her ne kadar günahkar biri olsam da, siz bana asla karşılığını veremeyeceğim kadar kibar davrandınız.
Inazuma'ya geldiğimden beri yaptığım tüm birikimi bu mektupla beraber çantaya koydum. Bunu size ve Bayan Momoyo'ya hediye ettiğimi varsayın çünkü minnettarlığımı göstermenin başka bir yolunu bilmiyorum. İçiniz rahat olsun, her kuruşunu dürüstçe çalışarak kazandım.
O halde hoşça kalın. Inazuma'yı bir daha dönmemek üzere terk ediyorum. Bu topraklara çok şey borçluyum.