(Buradaki içeriğin çoğu bilinçli olarak silinmiş. Yalnızca sayfanın belli belirsiz kalan başlığı okunabilir halde.)
... Kraliyet Makina Atölyesi "Gnade" içerisindeki döküm ocağı resmen terk edildikten sonra, burası krallıktaki Azosit gücüyle çalışan son makina atölyesi haline gelmiş olmalı...
... Bu kadar karışık bir güç sisteminin ortaya çıkaracağı verimlilik problemleri zorlu olabileceği için bu türden sorunlar bekleniyordu. Daha küçük olan ve seri halde üretilen Biçerdöver gibi ünitelerde dahi güç çekirdeği kullanmak çok daha uygundur...
... Yakın zamanda bu atölye bile kapatılabilir. Ne de olsa söz konusu teknoloji olduğunda insanlık her zaman basiretsiz kalmıştır...

