(Eşya yığınlarının arasından bu kayıtlar çıktı. Çok eski gibi görünseler de bilinmeyen bir çağa aitler.)
... Tahminlerimize göre bu dökümden sonra Azosit yoğunluğu %60'ı geçecek...
... Yeni keşfedilen o sözde "sonsuz" enerji kaynakları ile karşılaştırıldığında önemsiz görünse de, enerji alaşımları bir matris oluşturduğunda büyük ölçekli "Mekanik Bekçilerin" gerek duyduğu enerji verimliliğindeki teknik darboğazı aşmak için yeterli olacağı söylenebilir...
... Gökten inme birtakım dogmalara gerek duymayan, sadece insan zekasının muhteşem başarılarının sonucunda gelen bir atılım bu. Bu yoldaki keşifleri sürdürürsek belki bir gün gerçek bir sonsuz devinim makinası yaratabiliriz...
