<image name=UI_Inazumaletter2017/>
Şanlı yıldırımla göklere hükmeden Büyük ve Kusursuz Ogosho, Yüce Şogun'a şükürler olsun. Ebedi yolun en uzak denizlere ulaşsın, kudretli adın bu diyarın her köşesinde yıldırım gibi yankılansın.
Tenryou Heyeti Başkanı, Kujou Klanından Takayuki tarafından gönderilen rapor:
Önsezi Avı Fermanı hızlı bir şekilde ve hiçbir engele takılmadan ilerliyor. Siz Ekselanslarının lütfu ve gücü sayesinde, isyanlar bastırıldı ve firariler döndü. Bu topraklardaki herkes, sizin iradeniz karşısında kalplerinde saygı ve minnetle eğilecek.
Siz Ekselanslarının ilahi kudreti sayesinde, Inazuma bölgesinin her yerinde barış varlığını sürdürmeye devam ediyor.