(Bu kalemi tutan kişi, elindeki tüm gücünü yitirmiş olabilir çünkü kelimeler çok dağınık ve bulanık halde. Ancak aşağıdaki içeriği yine de bir şekilde okuyabiliyorsun...)
... Bunun, benim aklım başındayken son anım olacağına inanıyorum. Uzuvlarım buz kesmiş gibi ve harap olmuş bedenimdeki damarlarımda süzülen sıcaklığı hissedebiliyorum...
... Son zamanlarda sık sık gelecek nesillerin hikayemi nasıl anlatacağını düşünüyorum. Acaba günahkar biri mi olacağım yoksa bir kahraman mı?
... Durum çok kötü ama Mareşalimizin bir yol bulacağına inanıyorum. İnanmak istiyorum...
... Bir zamanlar, bu adi savaşı önlemek adına elimizden geleni yaparak burada mert bir şekilde savaştık. İnanıyorum ki her şey bittiğinde... Geçmişteki ihtişamımızı geri kazanacağız...
Khaenri'ah'ın büyük şerefine...
