Sahne I
Oyuncular: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano), Yano Machiko (Koharu)
Seishimaru ve Keisuke'nin sık sık gittiği bir restoranda.

Wakayama Keisuke: Uzun zaman oldu Seishimaru.
Wakayama Keisuke: Kurotani Klanının işlerinden sorumluymuşsun diye duydum.
Wakayama Keisuke: O olaydan sonra ortalık sakinleşmiş gibi görünüyor.
Wakayama Keisuke: Lord ve Leydi Kurotani öldü...
Wakayama Keisuke: Ama sen en büyük {M#oğulları}{F#kızları} olarak halka hizmet etmek için onların sorumluluklarını sırtlanmışsın.
Wakayama Keisuke: Eminim bundan mutlu olurlardı.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>İntikam almadan ortalığın durulması mümkün mü?</color>
Wakayama Keisuke: Sen mi? Sen mi intikam almak istiyorsun?
Wakayama Keisuke: Artık çocuk değiliz. Hâlâ nasıl bu kadar fevri olabilirsin?
Wakayama Keisuke: *iç çeker* Lord Kurotani beceriklidir. Aslında soruşturma hiçbir zaman bu kadar ters gitmemeliydi.
Wakayama Keisuke: Ama suçu ve cezayı üstlenmeyi kabul etmeye hazır olduğunu söyleyen kendisi.
Wakayama Keisuke: Büyük lordların verdiği ceza gerçekten de çok ağırdı...
Wakayama Keisuke: Buna rağmen Lord Kurotani cezalandırılmayı kendisi istedi. Burada hâlâ söylenilmeyen çok şey olduğunu düşünüyorum.
Wakayama Keisuke: Kurotani ve Wakayama Klanlarının ikisi de saygın klanlar.
Wakayama Keisuke: Artık klanının adını taşıyorsun. Halka hizmet eden bir samuray oldun, başıboş dolaşan bir Nobushi ronini değilsin.
Wakayama Keisuke: Ne kadar kızgın olsan da sabırlı olmalısın. Hemen intikam peşinde koşmamalısın.
Kurotani Seishimaru: Asıl şüpheli olan büyük lordların bazı adamları!
Kurotani Seishimaru: Babamın ölümünden dolayı çok memnunlar.
Wakayama Keisuke: Öfken muhakeme yeteneğine engel oluyor. O adamların bu olayla bir ilgisi yok. Sakinleş!
Seishimaru kapıdan dışarı bakar.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Dışarıda bizi dinleyen kimse içeri girsin.</color>
Wakayama Keisuke: Sen kimsin? Bizi dinlemen için kim gönderdi seni?
Machiko kendini gösterir.
Yano Machiko: Ö-Özür dilerim şerefli samuray. B-Ben sadece çay satıyorum. İsmim Machiko.
Yano Machiko: Sizi dinlemeye çalışmıyordum.
Yano Machiko: Seishimaru dün hayatımı kurtardı ve benden ne pirinç ne de para istedi.
Yano Machiko: Ona olan borcumu geri ödemek istemiştim. Sonra çay satmaya devam edecektim. Gerçekten kimseyi rahatsız etmek istememiştim!
Keisuke, Seishimaru'ya bakar. Seishimaru başıyla onaylar.
Wakayama Keisuke: Sen... Neyse... Basit bir çay satıcısının görgü kurallarını bilmesi beklenemez.
Wakayama Keisuke: Yine de bundan sonra ona "Efendi Kurotani" demeyi unutma.
Wakayama Keisuke: Bak ne diyeceğim? Bence bu çok iyi. Sonuçta Kurotani Klanının insanlara ihtiyacı var.
Wakayama Keisuke: Çay satmayı bırakıp Efendi Kurotani ile gitmeye ne dersin?
Yano Machiko: Ona Efendi Kurotani demek istemiyorum. Seishimaru kulağa daha hoş geliyor.
Yano Machiko: Tamam, bana yemek verirseniz olur! Onunla giderim.
Wakayama Keisuke: Ne yapmak istersen yap. Seishimaru, Lord Kurotani öldü...
Wakayama Keisuke: Artık işlerin başında sen varsın. Sakın aptalca bir şey yapma.
Wakayama Keisuke: Öfkene yenik düşersen... *iç çeker* Her neyse, önemli olan aile ismini sürdürmek.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Ölenler seni evlat edinen anne baban değil ne de olsa.</color>
Wakayama Keisuke: Sen ciddi misin? Dediğim herhangi bir şey o kalın kafana giriyor mu?
Wakayama Keisuke: Sana şunu sorayım. Klanını hiç umursamadan büyük lordların adamlarına savaş mı açacaksın?
Wakayama Keisuke: Lorduna utanç, ailenin başına da felaket mi getirmek istiyorsun?
Seishimaru sessizliğini korur.
Wakayama Keisuke: Harika. Gerçekten harika! Yani senin öfken geçene kadar kimseye huzur yok, öyle mi?
Wakayama Keisuke: Pekala, sana başka türlü laf anlatamadığım için doğrudan gerçekleri söyleyeceğim.
Wakayama Keisuke: Ben, babamın ölümünden beri Wakayama Klanının başındayım.
Wakayama Keisuke: O, Lord Kurotani'nin celladıydı.
Wakayama Keisuke: Ailene haksızlık yaptığını ve ailenizin adını kirlettiğini çok iyi biliyorum.
Wakayama Keisuke: Evet, infaz işinin bir parçasıydı ama sen hâlâ benim arkadaşımsın ve mümkünse ailenle ilgilenmek isterim...
Wakayama Keisuke: Hâlâ intikam arıyorsan korkarım babamın çoktan öldüğünü bilmelisin.
Wakayama Keisuke: O zaman gel ve günahları için onun yerine beni cezalandır. Sana meydan okuyorum.
Wakayama Keisuke: Ne oldu? Arkadaş olduğumuz için mi tereddüde düştün?
Wakayama Keisuke: Kararlılığın gerçekten bu kadar mı? Benimle olan arkadaşlığını bile bitiremiyorsun!
Kurotani Seishimaru: Ben zaten evlatlığım. Aile ismim bana hiçbir şey ifade etmiyor.
Kurotani Seishimaru: Ayrıca "Kurotani" isminin saygınlığı, benim ailemin hayatından daha mı değerli?
Kurotani Seishimaru: Şimdi sana kararlılığımı göstereceğim! Çek silahını!
Kurotani Seishimaru: Silahını ve şuradaki Temariyi masaya koy.
Seishimaru gözlerini kapatır.
Kurotani Seishimaru: Sen onları masaya koyana kadar gözlerimi kapatacağım. Sonra parmağımla onlardan birini işaret edeceğim.
Kurotani Seishimaru: Parmağım kılıcını gösterirse dövüşeceğiz, Temariyi gösterirse aramızdaki tüm bağları koparacağız.
Kurotani Seishimaru: Bunu bize kader gösterecek.
Wakayama Keisuke: Peki, öyle olsun. Hazırız.
Kılıç, Seishimaru'nun solunda, Temari de sağında. Seishimaru gözleri kapalı bir şekilde <color=#00E1FFFF>solu işaret eder</color> ve gözlerini açar.
Kurotani Seishimaru: Kader kararını verdi. Hayatımı intikama adayacağım. İkimizden biri ölene kadar huzur bulmayacağız.
Wakayama Keisuke: Kararını verdiğine göre ben de hazırlıklı olmalıyım.
Wakayama Keisuke: Sözlerimin sonuna kadar arkasındayım. Seni bekleyeceğim.
Wakayama Keisuke oradan ayrılır.