-İyi Talih-
Baharla birlikte kurumuş ağaç yeşerdi ve birçok varlık hayata döndü.
Zorluklarla karşılaştığında, onları aşman için gereken çözümü bulacaksın.
Belirsizlikle karşı karşıya kaldığında, biri yardımına koşacak.
Zihnini boşalt ve evini topla.
Karşına hiç beklemediğin bir talih kuşu çıkabilir.

Günün şanslı nesnesi: Uzayan Bambu Filizi
Bambu Filizleri sonsuz bir potansiyele sahiptir.
Bir Bambu Filizinin en çok ne kadar uzayabileceğini kimse bilmez.
Bambu Filizini görmek bile gelecek için heyecan duymana yeter.