"Kölelik hayatı, ilk başlarda saf bir acıdan ibarettir ve aşağılanma ve bitkinlik hissettirir. İtibarın, taze kan gibi kalbinden uzuvlarına kadar akar gider. Üşürsün ve canın yanar..."
"Şikayet etmek ve direnmek istersin ama kan oturmuş ellerin ve ayakların ile sırtına vurulan dikenli kamçılar seni tüketir ve susturur. Fakat yine de yaşamak istersin ve ölmekten korkarsın..."
"Ve böylece korkak ve itaatkar olursun. Elbette yine özgürlük istersin ama bu özgürlük seni köle pazarında sergilenmeye, daha önce hiç görmediğin yanıp sönen fiyat panolarında görülmeye ve sonsuz feryat figanlara götürür..."
"Sonra zalim efendin sana vücudunu ve yeteneklerini sergilemeni emreder. Böyle bir utanç okyanusunun ortasında bile elinden gelenin en iyisini yaparsın çünkü artık kafesteki bir hayvan gibi sağı solu tırmalamak ve son yiyecek kırıntılarını kapışarak yaşamak istemezsin..."
