-Berbat Talih-
Bir gün boyunca boşluk duygusuyla yaşamak, insanın kendini aciz hissetmesine sebep olur.
Önüne çıkan sorunları çözmeye çalışsan da sorunlar bir türlü çözülmez. Bu nafile çabalar seni yorar ve hasta eder.
Yine de her şeyin ters gitmesi cesaretini kırmasın.
Bu zorlu dönemi atlatınca, bir gün muhteşem bir başarı elde edeceksin.

Günün şanslı nesnesi: Kıvrımlı Kertenkele Kuyruğu
Kertenkeleler tehlikeli bir durumla karşı karşıya kaldıklarında, hayatta kalabilmek için kuyruklarını feda eder.
Kontrol etmekte zorlandığın duygularla yüzleşmek zorunda kalırsan, bazı şeyleri hayatından çıkarmak iyi bir seçenek olabilir.