Yeryüzündeki tüm elementlerden Toprak sarsılmazdır,
Gururlu bir geleneğin temelinde varlığı devamlıdır.
Rex Lapis'in yasası adil, bilgeliği tarifsizdir,
Adaletin temeli tüm krallığında yer etmiştir.
Kötü şeytanları katleder, kötülüğü ortadan kaldırır.

Olur da kargaşa çıkarsa kutsal düzeni korur.
Adeptuslar etrafında toplandı, Yaksha muhafızları emriyle saldırdı,
Cesur insanlardan korkan şeytanlar dört bir yana kaçıştı.
Sonrasında Hükümdar, topraktan çıkardığı kudretli taşları şekillendirdi:
Deniz canavarı alt edildi, barış tekrar sağlandı!

İblisler mağlup olsa da ruhları intikam planları yaptı.
Şeytani ruhları suların hiçliğine indi.
Nefretleri öfkelerini körükledi. Sonunda öfkeleri akıllarını köreltti.
Budalalıkları denizleri doldurduğundan, sayıları çoğaldı iblislerin.
Böylece düşmüş ruhlar şeytani bir istila gerçekleştirdi.

Majesteleri, beş Yaksha muhafızını kötülüğü yenmesi için görevlendirdi,
Dünyayı iblislerin yaydığı zehirli öfkeden kurtarmak için.
Yakshanın gazabı altın ihtişamla yanarken dağlar sallandı yerinde,
Fakat kötülüğü arındırsalar da, sadece bir tanesi döndü geriye:
Alatus, pençeleriyle düşmanlarını yok eden ve barış getirendi.

Geçmiş günlere dayanan barış devam ediyordu şimdi de.
Barış yeniden sağlanmıştı, Adeptuslar geri döndü Jueyun Gölü'ne.
Görev tamamlanmıştı, Yakshalar ayrılıp gitti bilinmeyen yerlere.
Ayrılan ruhları bu alçak gönüllü adak dinginleştirsin.
Ve bu sözler, ateşin ışığıyla Majestelerinin gönlünü hoş etsin.