... Savunma mekanizmaları, önceki yer altı harabelerinin etraflıca araştırılmasını engellemesine rağmen bu keşif gezisinin asıl amacına yeterli olacak kadar şaşırtıcı bilgiler topladık.
... Bilinmeyen sebeplerden ötürü, araştırma takımının içerisinde başka bir harabeyi araştırmamız gerekip gerekmediğine dair bir anlaşmazlık çıktı. Bazı takım üyeleri yerin altından gelen birtakım seslerden rahatsız olduklarını dile getirdiler.
... Takım liderimizin ısrarı üzerine ilerlemeye karar verdik...
... Klingsor kendisini harabelerdeki bilgilerin büyüsüne kaptırdı ve artık araştırmamızın ilerlemesine hiçbir şekilde engel çıkarmıyor...
... Önceki araştırmacıların bıraktığı kayıtları incelediğimizde hiç de beklemediğimiz bir sonuçla karşılaştık...
... Durduk yere çok fazla sayıda ortaya çıkan ve Çöl halkının yanlışlıkla "Majuj" dedikleri o akılsız ırkların, aslında o kadim ülkenin masum hayatta kalanları olduğundan ve bir şekilde değişime uğradıklarından eminiz.