-Sahne III: İnciler Yine Kayıp-
Erkek Oyuncu: Fan Jie
Kadın Oyuncu: Zixin
Komedyen: Zhang Nine
Kötü Adam: Wu Wang
Komedyenler: Wu Yi, Wu Er

Perde I
(Zixin ve Fan Jie iki ayrı taraftan sahneye çıkar)
(Bağırarak)
Fan Jie: "Köpekler şafak vakti heyecanlı bir şekilde havlıyor."
Zixin: "Güneş parlıyor ve saçaklardaki buz inceliyor."
(Kendi kendine söylenerek)
Fan Jie: "Bu gördüğüm Bayan Zixin mi?"
Zixin: "Aynen öyle! Fan Jie, sen misin?"
(Dongtang, senza misura)
Fan Jie: "Dün gece rüyamda seni gördüm."
Zixin: "Yakın zamanda yeniden buluşsak da ayrılığımız beni üzdü."
İkisi birden: "Kalbimin arzusu gerçekleşecek."
(Kendi kendilerine söylenerek, birlikte)
Zixin: "Ah, Kahramanım..."
Fan Jie: "Ah, Hanımefendi..."
(Kendi kendine söylenerek)
Fan Jie: "Güneş batıya doğru yükseliyor ve rıhtımda çalışmalar başlıyor. Gidip güne başlamalıyım."
Fan Jie: "Bayan Zixin, müsaadenle."
(Zixin onu selamlar ve gidişini izler. Fan Jie arkasını döner ve uzaklaşır. Fan Jie sahneden çıkarken Zixin kafasını indirip kaldırır. Zixin ellerini ovuşturur.)
(Dongtang, lento, innig)
Zixin: "Ah, son anda korkakça dönüyor bir de!"
(Zixin sahneden çıkar)

Perde II
(Çapkın Wu Wang, yakası açık yeşil kostümüyle sahneye çıkar, Wu Yi ve Wu Er ona eşlik eder)
(Bağırarak)
Wu Wang: "Ben yüce Wu Wang'ım. Bu sokakların efendisi benim."
Wu Wang: "Bugün canım sıkılıyor. Yapacak bir şeyim de yok, bu yüzden bir eğlence arıyorum."
(Kendi kendine söylenerek)
Wu Wang: "Wu Yi, Wu Er!"
(Yine kendi kendine söylenerek)
İkisi birden: "Buyurun efendim?"
(Kendi kendine söylenerek)
Wu Wang: "Bugün yeni bir şey yemek istiyorum. Bir öneriniz var mı?"
Wu Yi: "Biraz Altın Karides Köftesine ne dersiniz?"
Wu Wang: "İnce et ve yağlı balık yemekten usandım. Altın Karides Köftesi güzel olabilir."
Wu Wang: "Wu Er, hemen git ve karides köftesi satan bir dükkan bul."
Wu Er: "Emredersiniz."
Wu Wang: "Bir dakika. Altın gibi pırıl pırıl kızarmış olacak. Üzerinde ufacık bile yanık izi olmayacak."
Wu Wang: "Üzerinde ufacık bile yanık izi olmayacak. Anlaşıldı."
Wu Wang: "Bekle. Hepsinin boyu da eşit olacak. Biri büyük, öteki küçük olmayacak."
Wu Er: "Hepsinin boyu da eşit olacak, tamam. Talimatları tekrarlamak ister misiniz?"
Wu Wang: "Gerek yok."
Wu Er: "Başka bir isteğiniz var mı efendim? Söylemeniz yeter."
Wu Er: "Şayet dükkan beklentilerinizi karşılamazsa her zaman yaptığımızı yaparız..."
Wu Yi: "Ne yapıyormuşuz her zaman?"
Wu Er: "Onlara Mora vermiyoruz ya işte."
Wu Wang: "Hayır, hayır, gel. Şuradaki balıkçıya bak. Orada iyi bir öğünden daha doyurucu bir güzellik duruyor."
(Dongtang, lento, innig)
Wu Wang: "Gidip ayrıntıları öğrenelim bakalım... O kadından öğrenmek çok daha iyi olur."
(Wu Wang, Zixin'e döner)
(Kendi kendine söylenerek)
Zixin: "Balık almak mı istiyorsunuz efendim?"
Wu Wang: "Ah, evet, istiyorum tabii. Hangi aileden geliyorsunuz hanımefendi? Anne ve babanız nerede?"
Zixin: "Rıhtımda büyüdüm. Onlar yaşlandığı için dükkanı yalnız işletiyorum, geçinmek için balık satıyorum."
Zixin: "Neden sordunuz efendim?"
(Döner, alçak bir sesle)
Wu Wang: "Harika, harika. Anne babası yanında değilmiş. Hamle yapmak için gerçekten güzel bir fırsat."
(Geri döner, Zixin'e bakar)
Wu Wang: "Peki nişanlı mısınız hanımefendi? Ya da evlilik sözü verdiğiniz kimse var mı?"
Zixin: "Yok efendim. Uzun zamandır sadece işlerle ilgileniyorum."
Zixin: "Ama benim evlenmemle sizin balık almanızın ne alakası var, efendim?"
(Döner, alçak bir sesle)
Wu Wang: "Çok iyi, şahane! Evlilik sözü de vermemiş. Bir sorun çıkarsa kimse gelip onu kurtarmaz."
(Geri döner, Zixin'e bakar)
Wu Wang: "Peki aşık olduğunuz kimse var mı hanımefendi?"
(Zixin bir şey söylemeden başını eğer)
(Dongtang, senza misura)
Wu Wang: "Bak nasıl da bir şey demeden gözlerini düşürüyor. Demek ki öyle biri yok. Şeytan aklıma girip düşüncelerimi ele geçiriyor..."
Wu Wang: "Gelin dostlar. Alın onu. Bu değerli zamanı ve güzelliği boşa harcamayalım."
(Wu Wang, Wu Yi ve Wu Er, Zixin'i yanlarına alarak sahneden çıkar)

Perde III
(Zhang Nine sahneye çıkar)
(Kendi kendine söylenerek)
Zhang Nine: "İşte, hanımefendiler ve beyefendiler. Bu zamana kadar Yun Jin'in oyunlarını dinlediyseniz ve tiyatronun nasıl işlediğini anladıysanız, bundan sonra ne olacağını tahmin etmiş olabilirsiniz."
Zhang Nine: "Olaylar daha da şiddetlenip kavgaya mı dönüşsün?"
Zhang Nine: "Ama kahramanımız öne çıkmadan önce kendisine ilham gelmeli."
Zhang Nine: "Kötü canavarlar deli gibi koşmaya başladığında, insanları rahatsız ettiklerinde veya hayat gelgitlerle dolu olduğunda kahramanlar kendilerini gösterir."
Zhang Nine: "Cesaretini toplarsan, yaptığın iyilikler unutulmaz ama korkak olduğun ortaya çıkarsa..."
Zhang Nine: "O zaman adının Zhang Jie mi, Wang Jie mi ya da Fan Jie mi olduğunu kim hatırlar ki?"
Zhang Nine: "Ayrıca bizim gibi sıradan insanların yürekli olması gerek ama şimdi iyi kalpli genç hanımımızın kurtarıldığı masala dönelim."
Zhang Nine: "Bakalım Fan Jie ne yapacak."
(Fan Jie sahneye çıkar)
(Kendi kendine söylenerek)
Zhang Nine: "Eyvahlar olsun! Niye bu kadar geç kaldın?"
Zhang Nine: "Adı çıkmış serseri Wu Wang, Bayan Zixin'i kaçırdı!"
(Dongtang, allegro)
Fan Jie: "Eyvah!"
Fan Jie: "Onun sözlerini duyduğumda korkmuştum ama felaketin bu kadar yakında olduğunu hiç düşünmemiştim."
Fan Jie: "Bu kabadayı canının istediği gibi yakıyor, çalıyor ve öldürüyor. Eğer gidersem..."
Fan Jie: "Büyük ihtimalle geri dönemem."
(Zhang Nine, incileri Fan Jie'ye atar)
Zhang Nine: "E-efendim, n-ne yapacağız?"
(Dongtang, allegro)
Fan Jie: "Bu incileri görünce kararlılığım daha da artıyor..."
Fan Jie: "Bir hanımefendiyi o kabadayıya nasıl teslim edebilirim?"
Fan Jie: "Elimde bu inci bileklik olduğu sürece, kılıcımı öfkeyle çekeceğim. Wu Wang'ı yaptıklarına pişman edeceğim, merhamet etmem için bana yalvaracak."
(Fan Jie ve Zhang Nine sahneden çıkar)