Uzun zaman önce ikiz kız çocukları olmuş bir cadı vardı.
Ancak cadılar aynı nesilden iki çocuğa sahip olamaz. Bu, sahip oldukları büyük gücün bedelidir.
Ancak bu cadı kara büyüde ulaşılabilecek en üst düzeye çoktan ulaşmıştı. İkizlerini hayatta tutabilmek için kendi yaşam enerjisini feda etti.

Ancak bu, kalıcı bir çözüm değildi. Cadının yaşam enerjisi tükendiğinde ikizler de birbirinden ayrılmak zorunda kaldı.
Cadının bu dünyayla olan bağı sona ermişti ve hayatta kalan büyük kız kardeş Nottfriga her şeyi devralmıştı ve Nottfriga, küçük kız kardeşi Magdalene'in ölümünden kendini sorumlu tutuyordu.
Neyse ki Nottfriga, cadının kara büyü yeteneğini de devralmıştı. Taşıyıcı olarak kendi bedenini kullandı ve karmaşık büyülü semboller ile gizemli büyülerden faydalanarak Magdalene'in ruhunu çağırdı.
Ardından kuledeki tüm deri ciltli kitapları okudu ve kara büyü ile simya bilgilerini kullanarak yeni bir taşıyıcı üretti. Ancak kız kardeşinin ruhunu taşıyıcıya yerleştirmek ve onu hayata döndürmek için yasak bir ışık büyüsü kullanması gerekiyordu. Ne yazık ki büyüyü yapmak hem çok zordu, hem de Nottfriga ışık büyüleriyle ilgili hiçbir şey bilmiyordu.
Nottfriga'nın Magdalene'i hayata döndürmeye yönelik isteği, çalışmalarını sürdürmesini ve nihayetinde bir çözüm bulmasını sağladı. Taşıyıcıyı, bileğine taktığı yılan şeklindeki bir bilekliğe dönüştürdü ve bir yolculuğa çıktı.

"Sevgili kız kardeşim, tüm bunlar sona erdiğinde bir daha hiç ayrılmayacağız."