... Tanit kabilesiyle olan iş birliğimiz şimdiye kadar oldukça sorunsuz gitti. Yaşlı Babel, Azariq'e bizimle çalışmak istediğini açıkça belirtti. Kabilenin kontrolünü ele geçirmesinde ona yardım etmek, çöl keşif gezimize ve Sonsuz Vaha'yı keşfetmemize yardımcı olacaktır...
...
... Tanit kabilesi içindeki güç transferi tamamlandı. Diğer sekiz yaşlı, beklediğimizden çok daha hızlı bir şekilde ortadan kaldırıldı. Babel'in hangi araçları kullandığını bilmiyoruz. Belki de yeni bir suikastçı çağırmıştır... Kimisi gitti, kimisi kayboldu...
...
... Tanit kabilesi, Babel ve Azariq sayesinde iyi bir şekilde organize olmuştur. Görünüşe göre yakın zamanda bastırılan ayaklanma, kabileye herhangi bariz bir zarar vermemiş...
... Bu bizim için iyi bir şey de olabilir, kötü bir şey de...
... Ne olursa olsun, anlaşmada verilen sözleri yerine getirme sırası bizde. Tanit kabilesi, Snezhnaya'dan malzeme ve teknik yardım alacak...