(Bu, bir araştırmacı tarafından bilinmeyen nedenlerle atılan bir araştırma günlüğü sayfasına benziyor.)
... Düşündüğüm gibi, büyük mekanizmanın yığınlarında bulduğum parçalar bu "Gurabad Numunesi" için kullanılabilir...
... Bu devin ana silah sistemi, önceki makinaya kıyasla daha az hasar görmüş...
... Boyutlar ve yapı önceki kayıtlarla bire bir örtüşüyor. Boyutuna rağmen yüksek seviyede detaylı bir işçiliği var...
... Görünüşe göre bu tür devlerin hepsi denge çarkı kullanılmadan tasarlanmış ve bu da iç yapının, makinanın hareketiyle birlikte aynı anda ve sürekli olarak eğilmesine sebep olmuş. Bozulan dengeden kaynaklanan ciddi fizyolojik yan etkiler nedeniyle denemeye yarım dakika sonra ara verilmek zorunda kalındı... Operatörünün denge sistemlerinde değişiklik yapmak zorunda kalabileceğini veya özel yapışkan bot ve eldiven giymiş olabileceğini tahmin ediyorum...
... Enerji tedarik sistemleri ile ilgili belgelerin kaybolması büyük bir utanç ve elimde sıfırdan başlayamayacağım kadar önemli bir görevim var. Yoksa...