(Oldukça eski görünen bir günlük. Konulduğu ortamdan olsa gerek ki çok iyi bir şekilde korunmuş.)
... Birçok kişi Schwanenritter ile birlikte yer üstüne kaçtı ve burada saklanan bir tek biz kaldık...
... Burası, annemin gidebileceği en uzak nokta. Vahşi doğaya gitsek bile biz asla hayatta kalamayız. Ailemin yanında kalmak zorundayım...
... Çok korkunç söylentiler dolaşıyor. Yer üstüne gidip gelenler, oraya gidenlere garip bir hastalığın bulaştığına ve canavara dönüştüklerine bizzat şahit olduklarını söylüyorlar...
... Ne kadar oldu bilmiyorum. Etraf biraz duruldu ama erzakımız da neredeyse tükendi...
... Hissedebiliyorum. Eğer olaylar bu şekilde devam ederse çok kötü şeyler olacak. Benim kesin...
...
... Artık bir şey yapmaya gerek yok. Her şey için çok geç...
... Şehirler çöküyor ve kim bilir belki de tüm dünya bir çöle dönüşecek. İyi de ne önemi var ki? Keşke bu kadar uzun yaşamasaydım...
(El yazısının kalan kısmı aniden bozulmuş ve okunamaz halde.)
