-Yol Kenarında Piknik-
Ike şekerleme yaparken, hizmetkarları arasında korkunç bir savaş çıkmış.
Usta büyücü, kendisine hizmet etmeleri için birçok tanrıya ve iblise boyun eğdirmiş. Devrinin en güçlü büyücüsü olan Ike, bir sözlükteki kelime sayısından daha çok tanrı ve iblisi komuta ediyormuş. Yine de emri altındakilerin en güçlüsünün kim olduğu bilinmiyormuş. Tanrılar ve iblisler, bunun cevabını savaşarak bulmaya karar vermiş.
Ne tanrı ne iblis olan üç kişiyi yanlışlıkla kendilerinden sanmaları, büyük talihsizlik olmuş. Bunlar Prenses, Sachi ve Vera'ymış.
Ike sadece iki saat kadar uyumuş ancak bu sürede üç yıldız çoktan yok olmuş bile!

"Seni neden koruyayım?" demiş Prenses. Elini çekmiş ve dev iblis göz yuvaları yerinden çıkmış bir halde yere düşmüş.
Andromeda İmparatorluğu'nun egemen ırkı şirin ve tatlı görünse de avuçlarında iki özel ağızları varmış. Bunlarla, sevdiklerinin ve yok ettikleri düşmanlarının gözlerini oyarlarmış.
"Dost değil miyiz?" diye soran Vera, suratındaki kanı silerken Prensesin sözlerine kırılmış.
Prensesin ağzından "Evet... Tabii." sözcükleri çıkarken yüzü kızarmış ve kafasını çevirmiş. "Olanlar yüzünden seni tek dostum olarak görüyorum zaten. Senden bahsetmiyordum, Vera."
Ejderhanın çentikli dişleri üzerine kapanırken, Sachi "Hayır!" diye bağırmış.
Dev ejderha, "Şimdi bana teslim oluyor musunuz?" demiş alaylı bir şekilde. "Teslim olun ve değersiz, aşağılık sıçanlar olduğunuzu kabul edin, ben de yaşamanıza izin vereyim!"
"Teslim oluyorum! Teslim oluyorum! Bırak beni!" diye bağırmış Sachi.
"Senin alçak türünden gelen bir sürüngenin, böyle aptalca laflar etmemesi gerektiğini bilmesi lazım! Sarayımdaki gekolar bile seni paramparça edebilir." Prenses bileklerini kıvırmış.
Ejderha onu göğe fırlatırken, Sachi "Hayır! Benim bu işle ilgim yok!" diye bağırıyormuş.
İşte böylece Andromeda'nın egemen ırkları ile kadim dev ejderha arasındaki savaş sona ermiş.

Buradaki kıssadan hisse nedir? Teslim olursan canın yanmaz.
Sachi mücadelenin dışında kalmış ve terliğiyle vurarak Ike'ı uyandırmış. Vera da Prenses'in koruması sayesinde hayatta kalmış.
"Ah! Seni ahmak! Seni görmek bile midemi bulandırıyor. Yanıma yaklaşma! Benimle konuşma, bana bakma, benimle aynı havayı bile soluma seni aşağılık pislik!" Prenses, Sachi'den hiç hoşlanmıyormuş.