-Harika Talih-
Bugün şansın yaver gidecek ve ne yaparsan yap rahatlıkla yapacaksın.
Etrafındaki herkes son derece mutlu olacak ve hiçbir anlaşmazlık yaşanmayacak.
Canının çektiği ama uzun zamandır yiyemediğin lezzetlere doyacaksın.
İşinde ve seyahatlerinde her şey yolunda gidecek.
Anı yaşa ve hayatına tutku kat.

Günün şanslı nesnesi: Büyüyen Gözyaşı Otu
Çoğu insan Gözyaşı Otunun fırtınaları öngörebildiğini bilmez.
Elektrik Hükümdarı'nın bakışlarını arayan Gözyaşı Otu, yalnızca Inazuma'nın adalarında yetişir.
Gözyaşı Otu toplarken hissettiğin karıncalanma hissinin, iyi şansın getirdiği hisse benzediği söylenir.