Tüccar Günlüğü, Keşif No 39
Mantar İstilasının 10. Günü:
...
Neyse ki yakınlarda bir grup çiftçiye rastladık. Burada saldırgan Mantarlar tarafından kapana kıstırılmışa benziyorlar ve orada geçici bir kamp kurmuşlar.
Bu yardımsever çiftçiler yeteri kadar erzak ile şifalı otlar getirdiler ve neredeyse hepimizi kurtardılar.
Ama yine de bu durumdan sağ çıkamayan birkaç kişi oldu...
Bu bölgenin etrafını saran mantarların sayısı artıyor ve halen çılgın haldeler.
Burayı henüz terk edemeyiz, en azından Mantarlar gitmeden önce... Tabii eğer giderlerse.
Uzunca bir süre burada kalacağız gibi görünüyor.
...

Tüccar Günlüğü, Keşif No 39
Mantar İstilasının 42. Günü:
...
Bir grup Mantar tarafından bu kadar uzun süre kapana kıstırılacağım aklımın ucundan bile geçmezdi. Bu yerden çıkabilecek bir umut ışığını halen göremiyorum.
Rabib baltasını eline aldı ve Mantarlarla savaşmaya çalıştı ancak diğer çiftçiler onu durdurdu.
Ancak koşullar en sakin ve en soğukkanlı çiftçinin bile soğukkanlılığını kaybettirecek kadar zorluysa, diğerlerinin ne hissettiğini tahmin bile edemiyorum. Herkes çok sinirli hissediyor olmalı.
Yakınlardan topladığımız Zaytun Şeftalileri ve kalan erzaklar bize birkaç hafta daha yeter.
Çiftçilerin önerilerinden yola çıkarak kendi yiyeceğimiz şeyleri yetiştirmek için uygun tohum arayışına başladık.
Ayrıca kampın genişletilmesi gerekiyor. Uzun vadeli planlar yapmalıyız çünkü sonunda burayı küçük bir köye dönüştürmek zorunda kalabiliriz.
Mantar kurbanlarıyla dolu bir köy mü? Ne kadar da saçma...
Umarım ki ekinler büyüyüp olgunlaşana kadar bir şekilde açlıktan ölmeyiz.