... Onun gösterdiği yüceliği yargılamak için dünyevi bir varlık olarak haddimi aşmak şöyle dursun, onun gerçek adını söylemeye bile cesaret edemiyorum. Ben, sığ bir zekanın hizmetkarı olan Sunitha Cosamvi, sadece geçmişte onun izinden giden bilgelerin anlattığı hikayeleri kaydettim. Bu sözler benim varlığım kadar gerçek ve açıktır.

Ayın gölgesi dağıldığında hiçliğin en derinlerinden canavar sürüleri ortaya çıktı ve binlerce canlıyı yiyip bitirdiler. Yarattıkları arasında hiçbiri kaderindeki sondan kaçamazdı. İyilik, huzur ve bilgelik hepsi istisnasız bu saf kötülük karşısında yok olmaya mahkumdu. O küçülen ve solan ayın altında her şeyi çürüten kara dalgalar çölleri ve vadileri aştı, bir zamanlar güllerle iç içe geçen berrak suları pislik yığınlarına dönüştürdü. Ölümlülerin umutsuzlukla titrediği gibi dünyayı kirletti. Bilgeler ona Kara Dalga adını verdiler çünkü tarlaları, köyleri ve şehirleri yutan kara bir seldi.

O bütün bunlara kendi gözleriyle tanık oldu ve yaşayanların çektiği acıya ızdıraba acı acı ağladı. Gözyaşları bir bir yere düştü, alevleri dağıttı ve bir zamanlar çorak ve kurak olan topraktan tatlı çiy ile dolu çiçekler doğurdu. Ancak, kötülüğün ana sebebi hâlâ toprağın altındaydı ve ölümün gölgesi bir zamanlar parlayan ay ışığını gizlemeye devam ediyordu. Böylece, hizmetkarlarıyla birlikte görkemli bir yolculuğa çıkarak, yeryüzündeki canlıları kurtarmaya yemin etti.
