Aderfi'ye:
... Bu mektubu görürsen, benimle buluşmak için belirttiğim koordinatlara hemen gel. Kuzeydeki adamlarımızı getirmeyi unutma...
... O zamana kadar, işimize burnunu sokan o sarışın yabancının icabına bakmalıyım...
... Kuzeylilerin, Jeht'i kabilemizin lideri olarak kabul ettiğinden emin ol. Ben ise onu benimle evlenmeye ikna etmek için elimden geleni yapacağım...
... Madem Babel, o hainin kızına gözünün bebeği gibi davranıyor, hatta kabilenin mirasçısı olmasını istiyor, bırakalım da yaptıklarının cezasını çeksin...
Bu dediklerim gerçekleştiğinde, Babel'in senin şahsına yüklediği tüm suçlamaları iptal edeceğim ve bir sonraki yatırımının yolunu açacağım...
... Kuzeylilerle iş birliği konusunun peşini bırakacağım. Babel'in zamanında gizlice emrettiği gibi, onlarla ticaret yaparken kabilemizin vekili olarak sen görev alacaksın. Bizimle ticaret yapma ihtimali olan yabancıları soymayacağımdan ve onlara karşı gizli saklı işler çevirmeyeceğimden emin olabilirsin...
... Acele etmeyi unutma! Babel, bizim birlikte çalıştığımızı öğrenmeden önce oraya ulaşmalısın...
