Bizden sonra gelenlere:
Geceyi öven bir dua olsaydı, kaybolanların anısına onun ilk cümlesini ben söylerdim.
Yolunu kaybeden Umur için.
"Kızgın kumlar kemiklerini eritmeden önce, yanan altın ışık senin hırslarını yakıp küle çevirdi. O, hepimizin görüşünü engelledi ve belki de seni ve hatta tamamen kaybolup gitmeden önce senin bedenini de kaplar."
Yola çıkmadan önce bunun lanetli bir yolculuk olduğunu söylemiştim ama kimse dinlemedi.
Gerçekten kime inanmam gerektiğini biliyorum. Ruhumun besleyicisi, Çiçek Tanrıçası'nın hizmetkarı. O, doğru olanı bilir.
Umur'u kaybettik. Gurabad harabelerine yaklaştığımızda, bir kasırga onu bizden ayırdı. Bedeni kumların altına gömüldü ve ruhu artık sonsuza kadar rüzgarla beraber uçacak, sakinlik nedir bilemeyecek.
Belki de daha fazla ilerlememeliyiz.

Tarafa