Güneriğinden elde edilen asitli besin maddeleri, balık ciğerinden elde edilen yağ ile karıştırılmış. Karışım arıtıldığında ortaya ince toz halinde bir madde çıktığı gözlemlenmiş.

Bir hafta boyunca bu maddenin verildiği orman domuzlarının önce deri mukoza zarları zarar görmüş, ardından domuzlar solunum yetmezliği çekerek ölmüştür.

Karıştırma ve arıtma prosedürü Güneriği yerine konsantre Güneriği suyu ve balık ciğeri yerine de balık ciğeri ezmesi kullanılarak tekrarlandı. Çok miktarda toz madde üretildi.

Bu doz orman domuzlarına verildiğinde ölüm süreleri bir haftadan birkaç saate düşmüştür.

Ölümcül doz analizi için eke göz atın.

Araştırmacı: Shiroyama