Birinci Şiir
İki köylünün satranç oyununu izliyorum, çok kötü oynuyorlar. Biri beceriden, diğeri ise stratejiden yoksun.
Tahtada acemice oynanan bir satranç maçının karmaşası var. Öylesine izleyeyim dedim... Aslında oldukça eğlendim!

İkinci Şiir
Merak uyandıran bu kaya oluşumları! Buradaki her şey çarpık bir şekilde yetişiyor: Bonsai ağaçlarında doğanın bonsaileştirdiği bonsai yaprakları var!
Cor Lapis'ten parlak yeşime ve bolca bulunan ipeksi çalılara kadar, tüm bu manzaralar birçok yaşlı budalanın dayanma sınırını aşıyor.

Üçüncü Şiir
Jueyun Gölü, ölümlülerin gözetleyemeyeceği ikinci bir gökyüzü meskenidir.
Biri onu ne kadar ararsa o kadar gerçekçi görünür. Zaten buradaki kuşlar ve hayvanlar da oradan gelir.

Dördüncü Şiir
İpek gibi beyaz, tuz gibi ince, kumdan muhteşem bir antika.
Zenginler onu kovuyor evlerinden ama evimde özgürce dolaşmasıyla övünüyorum ben.

Beşinci Şiir
Bir ses ulaşır kulaklarıma, dalgalar çarparken uçuruma. Uçurumun tepesinde uyurum, balık tutarım altında.
Gökleri paramparça eden Rüzgar Tanrısı düşüncesiz bir komşudur. Rüzgarıyla her yeri dağıtır ve insanları rahatsız eder durur.

Altıncı Şiir
Qingce'de bahar çiçekleri açar, kokuları havayı doldurur. Böyle zamanlarda annemle babamın burada olması ne hoş olur.
Gümüşotu serin sonbahar esintisinde hışırdar hafifçe. Yeni kıyafetler yapmak için onu hasat ederim kış soğukları gelmeden önce.

Yedinci Şiir
Bu dağı Rex Lapis dikmiş ve o körfezi deniz kıyısına inşa etmiş.
Bu katmanlı uçurumlar heybetli ve o sokaklar da gerçekten eğlenceli.

Sekizinci Şiir
Ah, yaz sıcakları geldiğinden beri ağaçların gölgesi ne kadar da serin! Yapraklardan oluşan bir yatakta uyuyorum battaniyenin altında derin derin!
Ne yazık ki sivrisinekler hassas tenime acımıyor! Aceleyle bu zulümden kaçıyorum ve hemen evimin yolunu tutuyorum.

Dokuzuncu Şiir
Akşam yemekten sonra deniz kıyısında çıktım yürüyüşe. Düşüncelere dalarak sakalımı okşadım ve baktım galaksiye:
Gökteki yıldızlar birlikte oluşturmuş bir kubbe, tutuyorlardı ayı düşmesin diye denize.

Onuncu Şiir
Tüccarların mallarını görmek için Feiyun Yamacı'na uğradım: Pahalıdan daha da pahalıya her türden değerli taş vardı.
Ama neden tüm Moramı taşlara harcayayım? Yujing Terası'ndaki yemeklere harcarım o kadarını.