Festivalden İki Gün Önce
Gemi ve Misafirler: Büyük yolcu gemisi, Mondstadt'tan ozanlar, konuk ressam Calx ve onun misafiri.
Tahmini Varış Zamanı: 08:00

Festivalin İkinci Günü
Gemi ve Misafirler: Büyük yolcu gemisi, kaligrafi ustaları, Liyue'den gelen ressamlar, Mekanikus Savunması oyuncuları ve konuk yazar Zhenyu.
Tahmini Varış Zamanı: 10:00

Festivalin Üçüncü Günü
Gemi ve Misafirler: Büyük kargo gemisi, kısa süre duraklama, bir kişi.
Tahmini Varış Zamanı: 09:00

...

Yayımlanma Etkinliğinin Ertesi Günü
Gemi ve Konuklar: Küçük yolcu gemisi, iki kişi.
Tahmini Varış Zamanı: 10:00