... Çiçek Tanrıçası'na yaptığımız dualar sonuç verdi. Elçisi bize ay ışığıyla geldi, bize hayat kurtaran ilaç ve temiz su bahşetti...
... Kendisine zambaklardan doğan Liloupar diyordu ve bize, Çiçek Tanrıçası'nın halkına son bir uyarıda bulundu...

... Sabah ayrılmadan önce kızımı uykusunda kucakladı ve adaklarımıza hiç dokunmadı... Şimdi kızımın ateşi düştü...
Neyse ki hastalık ciddi değildi ve ertesi günkü işi etkilemeyecekti, Majesteleri Parvezravan ağır hastalara merhamet göstermez...
...
... Ay doğarken, kanaldan gelen suyun hastalık taşıyabileceği konusunda bizi uyardı. Damavand Dağı'ndaki su kaynağına korkunç bir şey olmuş...
... Diğerlerini de uyarmamız gerek...

... Majesteleri Parvezravan yeni bir saray ve fabrika inşa etti ve oradaki maaşlar gerçekten çok yüksek. O maaşlarla gecikmiş vergilerimizi ödeyebiliriz, ancak şantiyede yaşamamız gerekiyor. Olur da gidersem karıma ve kızıma kim bakacak?
... Oradaki su temiz mi?