"Araştırma notlarından bir sayfa ama yazar tarafından yırtılmış ve buraya gizlenmiş gibi görünüyor."

... Bu devasa makinanın birçok yedek parçasını topladım bir de çalışma prensibini ve üretim sürecini bir çözebilsem...

... Bu parçalarla uğraşmak neredeyse işimde gecikmeye neden oluyordu. Bu zarif mekanik parçalar, Hükümdarların yönetimi altındaki el yapımı eserlerde bulunması muhtemel olmayan benzersiz ve ustaca bir tarza sahipler. Onları parçalara ayıracağım, boyut ve şekillerini tek tek kaydedeceğim...

... Ama her şeyden önce, bu sırrı diğer üyeler öğrenmemeli...