Dokuzuncu Chang tarafından yazılan bir hikaye. Doğumundan beri çelimsiz olan ve dağlardaki Guhua Ustası tarafından evlatlık alınan genç bir adamın hikayesini anlatır. Çocuk, Guhua sanatlarını icra edememiş olsa da okulda yetiştiği için tüm hayatı bu sanatların etrafında şekillenir. Guhua Klanının düşüşü ve Ustanın ölümünün ardından bu çocuk ve yaşlı bir bakıcı, okuldaki son öğrencilerdir ama oğlan pes etmez. Tüm gizli tekniklerde ustalaşır ve orada saklanan tüm kitapları okur. Kendisinden önceki usta gibi okulu tek başına yöneten genç adam, Önsezisi veya büyülü silahı olmadan sayısız mücadeleciyi alt eder... Ayrıca Inazuma'dan genç bir kızı öğrencisi olarak yanına alır.
Dünya çalkantılı zamanlardan geçmeye başladığında ve Inazuma'dan gelen kız veda etmeden gittiğinde, genç adam artık dağların ardındaki dünyayı keşfetme zamanının geldiğine karar verir. Tabii ki ilk olarak uzaklardaki toprak Inazuma'dan başlar...