Mondstadt'taki her sokakta dolaştım.
Hava sefaletin pis kokusu ve şenliğin uğultularıyla dolmuştu.
Aristokratların en kibirlisini gördüm,
Ve yoksulların en zavallısını gördüm.
Geceleri bu sokaklar bir örümcek ağını andırır. Bazıları ziyafet çekmek için buradadır, bazıları ise onların ebedi avlarıdır.
Geceleri bir şangırtı duyuyorum ve bu sesin, ezilenlerin ruhlarını hapseden zincirler olduğunu biliyorum.

Geceleri Mondstadt sokaklarında kol geziyorum,
Akranlarımın ve üstlerimin bir zamanlar söylediği gibi:
"Biz yıldızların aydınlattığı şövalyeleriz, başınızı kaldırın ve şahit olun!"
"Çünkü bayrağımızı yıldız ışığının görkeminde yükselten bizler, Mondstadt'ın gerçek koruyucularıyız!"
Ama bir kez olsun başımı yıldızlara doğru kaldırmadım ya da bayrağımıza bakmadım:
Çünkü pis sokak köşelerinden başka yere bakamıyordum.

Yoksul seyyar satıcılar sessizce ağlıyor.
Yaşlı askerler acıyla yüzlerini buruşturuyor.
Gecenin ölümcül sessizliğinde,
Aristokrasinin reddettiği genç bir kız Barbatos'tan merhamet diliyor.
Kederli rüzgarların iç çekişi Katedral kapısını tıkırdatıyor,
Ezilenlerin acısını yanlarında taşıyarak görkemli saray duvarlarına saldırıyor.

Her annenin çağrısı,
Her bebeğin ağlaması,
En sert kalkanları kırmaya yeter.
En keskin kılıçları parçalamaya yeter.

Acının sesleri tüylerimi diken diken ediyor.
Ancak sarayda ve kalede,
Rüzgar kutsal topraklarda aynı şekilde esse de,
Bu sesler, insan kulağında karıncaların uğultusundan farksız.