Patron:
Henüz işim bitmedi, bu yüzden bir süre daha buralarda kalıp geri dönmeyeceğim. Aklına yeni bir fikir gelirse ve çocukları yeni maceralara sürüklemek istersen, öncelikle acele etme. Döndüğümde işleri planlamana yardım ederim.
Eflatun Kavunlarını toplarken bir çocukla tanıştım. Konuşmasını bilen ve terbiyeli bir çocuk, üstelik böcek dövüşlerini de seviyor. Hatta bu alanda birçok arkadaşı var.
Senin de böcek dövüşlerine hevesli olduğunu duyan çocuk, seninle tanışmak için oldukça istekliydi. Olur da böcek dövüşlerinde ondan daha iyi çıkarsan Arataki Çetesine katılmayı düşünebileceğini bile söyledi. Seni bulabilmesi için ona sık sık uğradığın yerlerden bazılarının adresini verdim.
Tahminlerime göre şimdiye kadar çoktan tanışmışsınızdır, o yüzden ikinize de iyi eğlenceler... Yemeklerinizi zamanında yemeyi unutmayın.
Tekrar söylüyorum: Sadece rahatla ve şimdilik böcek dövüşlerinin keyfini çıkar! Çeteyi vahşi bir maceraya falan sürükleme!
