"Öğretmenim, lütfen izin verin de size sadece benim bildiğim büyüleri öğreteyim."
Hâlâ herkesin konuştuğu bu dile yabancı olsa da elinden gelenin en iyisini yaparak çabucak cümlesini söyledi, benimle arkadaş olmaya hevesliydi.
Küçük bir karahindiba kopardı.
"Karahindiba, karahindiba, bin rüzgara ve git uzak diyarlara."
diye mırıldandı küçük tilki.
Karahindiba çiçeğine üfledi ve tohumlarını havaya saçtı. Ardından daha ciddi bir ses tonuyla konuşmaya başladı.
"Öğretmenimin dilekleri rüzgara binip Rüzgar Hükümdarı'na ulaşsın."
Üzerimizden bir rüzgar esip geçti ve karahindiba tohumlarını uzaklara savurdu.
"Gördünüz mü? Rüzgar Hükümdarı dileğime cevap verdi!"
diye neşeyle haykırdı.
"Ne diledin?"
"Öğretmenimle arkadaş olabilmeyi."
Aniden başını aşağı eğdi.
"Ona kendi dilini öğretmek yorucu bir iş olsa gerek. Bizim ağız yapımız sizinkinden farklı, çabaların için teşekkür ederim."
Anne tilkinin yaklaştığını fark etmemiştik. Gözleri dipsiz nehirleri andırıyordu, küçük tilki onun bakışlarından kaçmak için usulca karahindibaların arasına gizledi kendini.
"İnsan dilini ne ara öğrendi."
diye düşündüm kendi kendime.
"İnsan dilini ne ara öğrendi."
diye fısıldadı anne.