<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

(Bu şemaların köşesinde bazı notlar yer alıyor.)
Khaenri'ahlıların harabelerin içerisine bıraktıkları atölyelerin yapısal şekillerine göre bu şemaları çizdim. Khvarena ile ilgili bilgiler ise sahadaki incelemeleri ve mantıksal çıkarımları harmanlayarak yaptığım açıklamalardan ibaret.

Bu Khvarena yaşam formları, çok az insanın erişebileceği yer altındaki yerlere inebiliyorlardı. Şimdiye kadar onları dizginleyen herhangi bir üstün güç olmadığını varsayarsak bir noktada onların da kendi iradelerinin olduğu sonucuna varabiliriz.
Khvarena ile ilgili araştırmama daha yeni başlamış olmama rağmen bu gücün belirli bir ekolojiye dayanmasının, onu araştırmak için çok fazla zaman harcamamamız gerekmediği manasına geldiğini düşünüyorum.