... Son zamanlarda gözcülerimiz ve maden arayıcılarımız Tanit av sahasında kayboluyor. Şu ana kadar toplam üç kişi kayıp...
... Babel, Tanit'in soruşturmada iş birliği yapacağına dair bana güvence verdi. Bu çöl insanlarının iş birliğimize zarar vermesi için hiçbir neden göremesem de onlara yine de tam olarak güvenemeyiz...
...
... Profesör Froderock'un raporu oldukça ilginç. Kullandıkları dil kalıplarının ve okuma etkinliklerinin analizine baktığında, bu çöl halkının eğitim seviyesinin çok da düşük olmayabileceğine inanıyor...
Ekonomik durumları son derece kötü olmasına rağmen, yine de Akademi tarafından atılan deneysel kayıtlara erişim sağlayabilecek bağlantılara sahipler. Sürekli okuma, kendi kendine çalışan çalışma ve pratik uygulama süreci, istikrarlı bir bilgi sistemi kurmalarına yardımcı oldu...
...
... Birçok yerde, bilgi ve pratik becerileri işlemek için Akaşa'ya bel bağlayan Sumeru halkını bile geride bıraktılar...