Prens ve Prenses kara alevlerle yanıp tutuşan bataklığı geçip zehirli mantarlarla dolu mağarayı aştı ve sonunda Cüceler Krallığı'na geldi.
Dalların arasından çıkan tuhaf görünümlü bir cüce yalvardı: "Ay Işığı Ormanı'nın Prensesi, lütfen beş kardeşimi kurtarın. Bu nezaketiniz karşılığında size sadakat yemini edeceğiz."
Cücelere acıyan nazik Prenses, onlara yardım etmeye söz verdi.
Karanlık dağlara tırmandılar ve tepedeki kör cüceyi kurtardılar.
Kör cüce çok özür dileyerek "Ah ne aptalım. Daha iyi görebilmek için buraya kadar tırmandım." dedi.
Diğer bir cüceyi çamurlu bir bataklıktan çıkardılar. Bu cüce ahmağın biriydi.
Ahmak cüce gülerek Prensese teşekkür etti.
Gece Yaratığının yaşadığı mağaraya girdiler ve bir cüceyi sarkıtın tepesinden kurtardılar. Bu cüce çekingendi.
Çekingen cüce, "Böbürlenmek gibi olmasın ama buraya Gece Ana'nın yaratıklarıyla ölümüne dövüşmeye geldim." diyerek durumu açıkladı.
Çorak bir araziye çıktılar ve kumlara batmış bir cüce buldular.
Solgun ellerini ovuşturan cüce, sırıtarak "Bahçeme bakmak istemiştim ama nasıl olduysa kayboldum." dedi.
Gölgelerin yuvasına gizlice girdiler ve et yiyen mantarların elinden umursamaz bir cüceyi kurtardılar.
Umursamaz cüce iç çekerek, "Yürüyüşe çıkmıştım ama burada mahsur kaldım." dedi.
Prenses ve Prens, tuhaf görünen cücenin beş kardeşini birer birer kurtardı. Nazik Prenses onlara şöyle dedi:
"Artık hepiniz benim halkımdan olduğunuza göre, lütfen benimle Işık Krallığı'na gelin. Orada körlerin gözü açılır, ahmaklar bilge olur, çekingenler cesurlaşır ve batanlar yeniden ayaklanabilir. Prenses olarak size böyle teşekkür ediyorum."
Cüceler bunu duyunca sevindi. Duydukları minneti göstermek için yola çıkarak Prense ve Prensese hizmet ettiler.