Sevgili Anton Melnikov,

Beklenmeyen olaylar sonucunda tedarik noktasının kapatıldığını üzülerek belirtmek istiyorum. Döndüğünde birlikte Ateş Suyu içemeyeceğiz maalesef.
Buraya biraz yiyecek gizledim. Kısa bir süre yeterli olacaktır. İstediğin kadar alabilirsin.
Arkadaşın olarak daha fazlasını yapamadığım için üzgünüm. Bir daha karşılaştığımızda düşman olacağız. Senin ve görevinin olay yerinde olanlarla ilgisi olmadığını biliyorum ancak böyle bir işgal hareketini asla affedemeyeceğimizi anlamanı istiyorum.
Senin Snezhnaya Çariçesi için savaşman gibi Taşordu'nun bir mensubu olarak ben de anavatanımı korumalıyım. İkimizin önem verdiğimiz şeyler için yüklenmemiz gereken sorumlulukları var.

Sana bol şans dilerim. Sevgilerimle, Yanbo.
