Tüccar Günlüğü, Keşif No 39
Soruşturmanın 7. günü:
...
Araştırmacılar, saldırgan Mantarları kontrol etmek için bir tür yakalama cihazı kullanmayı planlıyor gibi.
Cihazın kod adı ise... Karmaşık bir terminoloji dizisinden oluşuyor. Ayrıca Akademiden bir onay lisansı da eklediler...
Ayrıca, Mantarların etkinliğini bastırmak ve onları kontrol etmeyi kolaylaştırmak üzere Solduran İksiri adında bir şey hazırlıyorlar.
Solduran İksiri, yanında karmaşık notlar ve Akademiden alınan resmi bir onay ile geliyor.
Her neyse, şimdilik bilgileri kaydedeceğim.
...
(Bu sayfanın alt yarısı karmaşık terimlerle ve yorumlarla dolu. Bunları her kim yazdıysa, araştırmacının notlarını loş bir ışık altında kelime kelime kopyalayıp yazdığını anlamak hiç de zor değil...)


Tüccar Günlüğü, Keşif No 39
Soruşturmanın 13. günü:
...
Yine başaramadık. Köye döndüğümüzde, ağır yaralı iki paralı asker ısrarla görevden ayrılmak istediğini söyledi.
Uyumadan önce, baş araştırmacının birkaç astıyla tartıştığını duydum.
Aralarından biri, en başından beri Solduran İksirinin işlevini yanlış anladıklarını söyleyerek baş araştırmacıyı iksirden vazgeçirmeye çalışıyordu. Sonuç, araştırmacıların beklentileriyle çelişiyormuş ve bildiğin ölümlere yol açabilirmiş.
Başka bir ast, yabancı birine küfürler savuruyordu. Tartışmalarının ayrıntılarına bakılırsa, birisi ciddi bir hata yapmış gibiydi.
Buraya karışıklıkları halletmeye geldiler ama olayların durumuna tanık olunca her şeyi bırakıp kaçmayı planlamaya başladılar.
İçime sinmeyen bir şeyler var ama emin olmak için daha fazla kanıta ihtiyacım var...
...