-Tarih Tanrısı-
Liyue'nin tarihçileri, tek başına Liyue Limanı'nı oluşturan Toprağın Efendisi'nden Tarih Tanrısı olarak bahsederler. Yüzlerce yıllık varlıklarını gösteren bayraklarını gururla sergileyen yerel restoranlarda ve hanlarda da tarihe karşı bir ilgi vardır. Hatta tarihi daha ciddiye alanlar, Toprağın Efendisi'nin işletmeyi ziyaret edip yiyeceklerini incelediği zamanın hikayesini anlatır ve ziyaretinin net tarihini de söyler.
Ancak bir çocuk ciddi bir şekilde Taş Efendisi'nin ne kadar süredir dünyada olduğunu sorduğunda, yetişkinler hep aynı cevabı verir:
"Çok uzun zamandır çocuğum. Çok, çok uzun bir zamandır."