Sevgili oğlum Zushi Chouji'ye,

Bu mektubu okuyorsan, umarım beni affedersin.
Senden ayrıldığım için çok üzgünüm ama başka seçeneğim yoktu.
Lütfen hayata veya bana olan umudunu kaybetme. Biz babanın, yani kocamın hayatta olduğuna dair umudumuzu hiç kaybetmedik.
Adada Tatarigami son derecede yaygın. Lütfen kendine iyi bak.
Tatarigami yok olunca, savaş da kısa sürede bitecektir. O zaman geldiğinde, savaşan iki taraf muhtemelen silahlarını bırakıp bu adadaki kirliliği birlikte temizlemeye başlayacaktır.
O zaman burada olup bunu göremeyecek olmam üzücü.

Önümüzdeki günlerde seni kullanmak veya sana zarar vermek isteyecek birçok insanla karşılaşabilirsin ama bu yüzden başkalarına olan inancını kaybetme. Daima kötü insanlardan daha fazla iyi insan vardır.
Bu savaş bittiğinde her şey düzelecek.
Lütfen benim izimden gelme. Yanıma gelmek için acele etme. Annen olarak senden isteğim bu.
Lütfen inancını da, döneceğime dair umudunu da kaybetme.
Döneceğim ve hem senden hem de babandan özür dileyeceğim.
Lütfen o günün gelmesini bekle.
