... Çölün büyük efendisi Gurabad yok edildikten yıllar sonra... Bunca yıl uzaklarda saklanan Maskeli Keşiş Kral Khorramdin'in meşru varisi Kavusbay sürgünden döndü... Shah Ramshahr, adına sonsuz lanet olsun... Al-Ahmar burada olsaydı böyle bir kaosun salgın gibi yayılmasına asla müsaade etmezdi...
Büyük kral... Katliam... Sayısız saray mahvedildi... Yakıldı... Hepsi yanıp kül oldu...
... Ve başkenti zenginleştirmek için halkı yağmalayıp her biri bir tepenin üzerinde olacak şekilde yedi büyük kule inşa ettiler...
Yedi elementi bir referans olarak kullanıp yaldızlı kumların üzerine içlerinde yedi büyük bilge olan kuleleri inşa ettiler... Tahtlar dikildi... Hepsi ayrı ayrı insanları yönetti ve hepsine de kral dendi... Ve böylece Ramshahr kralların kralı oldu.
... Yedi Kule Şehirleri şunlardı: Kral Humayun'un hükmettiği Safir Şehir Tulaytullah, Turan Khagan'ın efendisi olduğu Savaşçıların Elektrum Şehri Saleh, Garshāsp'ın yönetimi altındaki Amfitiyatro Şehri Ay-Khanoum... Şehir... tarafından...
(Alt taraftaki kelimeler ya belli belirsiz ya da unutulmaya yüz tutmuş...)

(Görünüşe göre bu tablette daha kadim bir zanaatkar tarafından bırakılan birkaç satır daha var.)
"Yıldızların soğuk ışığı beni insanların gözlerinden çok daha fazla memnun eder. Donuk da değiller ölü de."
... Bu boş ve düzensiz dünyayı terk edeceğim. Sonsuz yıldızlar da hatalarla bölünmüş uluslara gerçeğin ışığını götürmemde rehberim olacak...