Sahne I
Oyuncular: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano), Yano Machiko (Koharu)
Seishimaru ve Keisuke'nin sık sık gittiği bir restoranda.

Wakayama Keisuke: Uzun zaman oldu Seishimaru.
Wakayama Keisuke: Kurotani Klanının işlerinden sorumluymuşsun diye duydum.
Wakayama Keisuke: O olaydan sonra ortalık sakinleşmiş gibi görünüyor.
Wakayama Keisuke: Lord ve Leydi Kurotani öldü...
Wakayama Keisuke: Ama sen en büyük {M#oğulları}{F#kızları} olarak halka hizmet etmek için onların sorumluluklarını sırtlanmışsın.
Wakayama Keisuke: Eminim bundan mutlu olurlardı.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>İntikam almadan ortalığın durulması mümkün mü?</color>
Wakayama Keisuke: Sen mi? Sen mi intikam almak istiyorsun?
Wakayama Keisuke: Artık çocuk değiliz. Hâlâ nasıl bu kadar fevri olabilirsin?
Wakayama Keisuke: *iç çeker* Lord Kurotani beceriklidir. Aslında soruşturma hiçbir zaman bu kadar ters gitmemeliydi.
Wakayama Keisuke: Ama suçu ve cezayı üstlenmeyi kabul etmeye hazır olduğunu söyleyen kendisi.
Wakayama Keisuke: Büyük lordların verdiği ceza gerçekten de çok ağırdı...
Wakayama Keisuke: Buna rağmen Lord Kurotani cezalandırılmayı kendisi istedi. Burada hâlâ söylenilmeyen çok şey olduğunu düşünüyorum.
Wakayama Keisuke: Kurotani ve Wakayama Klanlarının ikisi de saygın klanlar.
Wakayama Keisuke: Artık klanının adını taşıyorsun. Halka hizmet eden bir samuray oldun, başıboş dolaşan bir Nobushi ronini değilsin.
Wakayama Keisuke: Ne kadar kızgın olsan da sabırlı olmalısın. Hemen intikam peşinde koşmamalısın.
Kurotani Seishimaru: Asıl şüpheli olan büyük lordların bazı adamları!
Kurotani Seishimaru: Babamın ölümünden dolayı çok memnunlar.
Wakayama Keisuke: Öfken muhakeme yeteneğine engel oluyor. O adamların bu olayla bir ilgisi yok. Sakinleş!
Seishimaru kapıdan dışarı bakar.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Dışarıda bizi dinleyen kimse içeri girsin.</color>
Wakayama Keisuke: Sen kimsin? Bizi dinlemen için kim gönderdi seni?
Machiko kendini gösterir.
Yano Machiko: Ö-Özür dilerim şerefli samuray. B-Ben sadece çay satıyorum. İsmim Machiko.
Yano Machiko: Sizi dinlemeye çalışmıyordum.
Yano Machiko: Seishimaru dün hayatımı kurtardı ve benden ne pirinç ne de para istedi.
Yano Machiko: Ona olan borcumu geri ödemek istemiştim. Sonra çay satmaya devam edecektim. Gerçekten kimseyi rahatsız etmek istememiştim!
Keisuke, Seishimaru'ya bakar. Seishimaru başıyla onaylar.
Wakayama Keisuke: Sen... Neyse... Basit bir çay satıcısının görgü kurallarını bilmesi beklenemez.
Wakayama Keisuke: Yine de bundan sonra ona "Efendi Kurotani" demeyi unutma.
Wakayama Keisuke: Bak ne diyeceğim? Bence bu çok iyi. Sonuçta Kurotani Klanının insanlara ihtiyacı var.
Wakayama Keisuke: Çay satmayı bırakıp Efendi Kurotani ile gitmeye ne dersin?
Yano Machiko: Ona Efendi Kurotani demek istemiyorum. Seishimaru kulağa daha hoş geliyor.
Yano Machiko: Tamam, bana yemek verirseniz olur! Onunla giderim.
Wakayama Keisuke: Ne yapmak istersen yap. Seishimaru, Lord Kurotani öldü...
Wakayama Keisuke: Artık işlerin başında sen varsın. Sakın aptalca bir şey yapma.
Wakayama Keisuke: Öfkene yenik düşersen... *iç çeker* Her neyse, önemli olan aile ismini sürdürmek.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Ölenler seni evlat edinen anne baban değil ne de olsa.</color>
Wakayama Keisuke: Sen ciddi misin? Dediğim herhangi bir şey o kalın kafana giriyor mu?
Wakayama Keisuke: Sana şunu sorayım. Klanını hiç umursamadan büyük lordların adamlarına savaş mı açacaksın?
Wakayama Keisuke: Lorduna utanç, ailenin başına da felaket mi getirmek istiyorsun?
Seishimaru sessizliğini korur.
Wakayama Keisuke: Harika. Gerçekten harika! Yani senin öfken geçene kadar kimseye huzur yok, öyle mi?
Wakayama Keisuke: Pekala, sana başka türlü laf anlatamadığım için doğrudan gerçekleri söyleyeceğim.
Wakayama Keisuke: Ben, babamın ölümünden beri Wakayama Klanının başındayım.
Wakayama Keisuke: O, Lord Kurotani'nin celladıydı.
Wakayama Keisuke: Ailene haksızlık yaptığını ve ailenizin adını kirlettiğini çok iyi biliyorum.
Wakayama Keisuke: Evet, infaz işinin bir parçasıydı ama sen hâlâ benim arkadaşımsın ve mümkünse ailenle ilgilenmek isterim...
Wakayama Keisuke: Hâlâ intikam arıyorsan korkarım babamın çoktan öldüğünü bilmelisin.
Wakayama Keisuke: O zaman gel ve günahları için onun yerine beni cezalandır. Sana meydan okuyorum.
Wakayama Keisuke: Ne oldu? Arkadaş olduğumuz için mi tereddüde düştün?
Wakayama Keisuke: Kararlılığın gerçekten bu kadar mı? Benimle olan arkadaşlığını bile bitiremiyorsun!
Kurotani Seishimaru: Ben zaten evlatlığım. Aile ismim bana hiçbir şey ifade etmiyor.
Kurotani Seishimaru: Ayrıca "Kurotani" isminin saygınlığı, benim ailemin hayatından daha mı değerli?
Kurotani Seishimaru: Şimdi sana kararlılığımı göstereceğim! Çek silahını!
Kurotani Seishimaru: Silahını ve şuradaki Temariyi masaya koy.
Seishimaru gözlerini kapatır.
Kurotani Seishimaru: Sen onları masaya koyana kadar gözlerimi kapatacağım. Sonra parmağımla onlardan birini işaret edeceğim.
Kurotani Seishimaru: Parmağım kılıcını gösterirse dövüşeceğiz, Temariyi gösterirse aramızdaki tüm bağları koparacağız.
Kurotani Seishimaru: Bunu bize kader gösterecek.
Wakayama Keisuke: Peki, öyle olsun. Hazırız.
Kılıç, Seishimaru'nun solunda, Temari de sağında. Seishimaru gözleri kapalı bir şekilde <color=#00E1FFFF>solu işaret eder</color> ve gözlerini açar.
Kurotani Seishimaru: Kader kararını verdi. Hayatımı intikama adayacağım. İkimizden biri ölene kadar huzur bulmayacağız.
Wakayama Keisuke: Kararını verdiğine göre ben de hazırlıklı olmalıyım.
Wakayama Keisuke: Sözlerimin sonuna kadar arkasındayım. Seni bekleyeceğim.
Wakayama Keisuke oradan ayrılır.

Sahne II
Oyuncular: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu), birkaç Nobushi (figüran)
Dışarıda, vahşi doğada.

Seishimaru ve Nobushi arasında nihayetinde Seishimaru'nun galip geleceği bir kavga çıkar.
Yamada Hifumi: Sana para keseni çıkarmanı söyledim ama beni dinlemedin! Hadi kardeşlerim, yakalayın şunu!
Tanaka: Hehe, bunu sen istedin.
Yamamoto: Bu sefer sert kayaya çarptık patron! Onu yenemiyorum.

Yano Machiko: Efendi Seishimaru, Efendi Seishimaru! İki dakika onigiri almaya çıkmıştım, hemen başka bir kavgaya mı karıştın?
Yano Machiko: Bir şeye ihtiyacın olursa emir vermen yeterli. Hemen hallederim. Kılıç dövüşüne girmeye gerek yok.
Yamada Hifumi: Merhamet et şerefli samuray! Artık paranda gözümüz yok, lütfen bizi affet!
Yano Machiko: Lütfen, yeter. Sen benim gibi bir pirinç hırsızını bile korudun...
Yano Machiko: Sen alelade cana kıyacak biri değilsin.

Sahne III, Perde I
Oyuncular: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu), Wakayama Kojuurou (Sasano)
Dışarıda, vahşi doğada.

Yano Machiko: Efendi Seishimaru, size Wakayama Klanından birini getirdim.
Yano Machiko: Ama efendi Keisuke öldü. Lütfen bu işin peşini bırakın.
Wakayama Kojuurou: Hıh. Kurotani, kardeşimden intikam almak için gelmiş olmalısın.
Wakayama Kojuurou: Şimdi dinle beni. Keisuke tüm yıl klanın işleriyle ilgilenirken gecesini gündüzüne kattı.
Wakayama Kojuurou: Hepsi sizin şu aptal anlaşmanız yüzünden.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Şimdi de öldü.</color>
Wakayama Kojuurou: Sadece babanın celladını suçladığın için korkağın tekisin!
Wakayama Kojuurou: Şimdi ne kadar istesen de intikamını alamayacaksın.
Wakayama Kojuurou: Neden biliyor musun? Çünkü babamız çoktan öldü.
Wakayama Kojuurou: Kurotani, sen hiçbir zaman seni evlat edinen ailenin öcünü alacak kadar yürekli olmadın. Sonunda Keisuke'ye de zarar verdin.
Wakayama Kojuurou: Samuray unvanını hak etmiyorsun.
Wakayama Kojuurou: Keisuke bir keresinde cellatların intikam almak isteyenlere hazırlıklı olması gerektiğini söylemişti.
Wakayama Kojuurou: Bunu bile kaldıramıyorsan savaşa katılıp insanları öldürmeyi unutsan iyi olur.
Wakayama Kojuurou: O zaman ben, yani küçük kardeşi Wakayama Kojuurou onun yerini almaya hazırım.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Üzgünüm, ben...</color>
Wakayama Kojuurou: Kaçmak için artık çok geç. Kardeşim senin yüzünden öldü. Seni asla affetmeyeceğim.
Kojuurou mızrağını kaldırdığında Seishimaru'nun onunla savaşmaktan başka bir çaresi kalmaz.

Perde II

Kojuurou, Seishimaru'ya karşı tüm gücünü kullanarak savaşır ama Seishimaru onu yenmekte hiç zorlanmaz.
Wakayama Kojuurou: Bu Keisuke için!
Yano Machiko: Size inanamıyorum. Yine neden savaşıyorsunuz? İkiniz de aklı başında yetişkinlersiniz. Niye çocuk gibi davranıyorsunuz?

Perde III

Kojuurou yenilmiştir ve çok yorgundur.
Wakayama Kojuurou: Beni öldürmediğin sürece hayatımı intikam almaya adayacağım. Birimiz ölene kadar da durmayacağım.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Ben de bir zamanlar aynı şeyi düşünmüştüm.</color>
Yano Machiko: Kimsenin ölmemesi büyük şans. Artık ikiniz de bırakın şu işin peşini!
Yano Machiko: Şu yaptığınız yaygaraya bakın.
Yano Machiko: Klan böyle, intikam şöyle. Bu saçma düşünceler bu kadar derde değer mi?
Yano Machiko: Ben sadece çay satıyorum. Karnımı doyurabildiğim sürece ben memnunum. Soyadım kimin umrunda!
Yano Machiko: Kelimelerle aram iyi değildir.
Yano Machiko: Ama yağmur göle yağar, göldeki su buharlaşır, ardından yeniden gökyüzünden yağmur yağar.
Yano Machiko: Yağmur suyu donsa bile, sobada ısıttığında tatlı bir çay olur.
Yano Machiko: Çayın gökyüzünden mi, gölden mi ya da çaydanlıktan mı geldiğini kimse umursamaz.
Yano Machiko: Söyleyeceklerim safsata gibi gelebilir, biliyorum.
Yano Machiko: Neticede ikinize de kavga etmeyi bırakıp eve yemek yemeye gitmenizi söylüyorum.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Seni gerçekten çok seviyorum Machiko.</color>
Yano Machiko: Ne? Böyle bir şeyi böyle bir zamanda nasıl söylersin? Beni utandırdın...
Yano Machiko: Tanrım... O zaman Bay Wakayama ile artık savaşmayacağını farz ediyorum.
Yano Machiko: Geri dön. Şu an zaten hareket edemiyor.
Kurotani Seishimaru: Hayatım yağmura, ölümüm çaya benzediğinden ikisi de su gibi. Böyle şeylere takılmanın bir anlamı yok.
Yano Machiko: Evet, aynen öyle!
Kurotani Seishimaru: Gökyüzünden düşen yağmur dünyayı felaketten kurtarabiliyorsa bunu ben de yapabilirim, değil mi?
Seishimaru uçurumdan aşağı atlar.
Yano Machiko: Efendim!
Wakayama Kojuurou: Kurotani!
Kapanış görüntüsü: Uçurumun kenarında bir Temari.
Son