-Bolluk Tanrısı-
Liyue Limanı, kadim zamanlardan beri dünyanın her tarafından gelen hazinelerin evi olmuştur. Her yerde tüccarların ve varlıklı insanların olduğu bir kenttir burası. Ayrıca tüm Teyvat'ta para birimi olarak kabul edilen Mora da burada basılır. "Mora" kelimesi, Taş Efendisi'nin bir diğer adı olan "Morax"tan gelmektedir. Bu nedenle birçok insan Toprağın Efendisi'ne Bolluk ve Ticaret Tanrısı olarak tapar.
İş insanları, lütfunu almayı umarak Toprağın Efendisi'ne tütsü yakar ve güzel yiyecekler adar. Sonuçta kendisi bu dünyadaki en zengin insan! Pardon, en zengin tanrı demek istedim.