-Işıltıların İçinde-
Ike'ın fotoğraf sandığını alıp "Bu fotoğraftaki insanların hepsi çok güzel." demiş Vera.
"Güzeller tabii. Yoksa onları hatırlayayım diye bana bu fotoğrafı bırakma şansları olmazdı."
Ike lafı hiç dolandırmamış. Sonuçta bin yılı aşkın süredir yaşayan galaktik bir bilgeymiş. Yani kızların kolayca incinebileceğini ve başına bela açabileceğini biliyormuş. Ike hiçbir zaman bir kızı aldatmamış. Bunu bir kenara yazın çocuklar.
"Yıldızlı ev sahibini gördükten sonra, hatıra olsun diye yıldız şeklinde mücevherler yapıyorum." diyerek devam etmiş. "Ama tüm evrende parıldayan yıldızlar kimseye ait değil. O yüzden onları çalmak neredeyse imkansız."
Söylediklerini anlamamış Vera. "Ne demek istiyorsun?"
"Aptal dostumuz yanımızda olmadığı için onun yerine söylüyorum bunları. Aldırış etme. İnsanlar daha çok genç."

Sachi, Andromeda İmparatorluğu Prensesine yönelerek yüksek bir sesle: "Seninle Ike'ın arasını yapacağım ben." demiş.
"Ne?"
"Vera'yı severim ama..."
"İğrenç, sıkıcı. Kapat o çeneni seni solucan. Sesini duyunca bile tüylerim ürperiyor. Ben zaten Vera'yı arkadaşım olarak görüyorum. Onu senin gibi yüreksiz birine emanet etmem."
"N-ne?"