Ve Pushpavatika Hanımı tekrar konuştu:
"Yardımsever Prenses, eğer gerçekten samimiyseniz,
ilk bilmeceyi söylememe izin verin."
"Yaşarken ölü kadar soğuk
ama ölüyken de sıcak olan şey nedir?"

(...) prensesi şöyle cevap verdi:
"Son baharın kırılgan gülünden bahsediyorsunuz. Dikenlerle kaplı olsa bile güzelliği göz alıcıdır."
"Güzel kokulu parfümler yapmak için çiçekleri toplanır ve kandillerin fitilleri için de sapları kullanılır."
"Tarih boyunca aşıklar ona aşıktı, kırmızılı kral bile onun güzelliğine hayrandı."
"Ama gül kimseye özlem duymadı. O ancak yeni ay ve sabah çiyi ile solardı."

Pushpavatika Hanımı sessizce onayladı ancak güzel yüzünde her zamanki sakin ifade vardı.
Birkaç adım atıp ikinci bilmeceyi söyledi.

Pushpavatika Hanımı şöyle dedi:
"Ey bilge Prenses, ilk bilmecemi yanıtladın."
"Ama gökteki yıldızlardan hiçliğin dibine kadar açıklanamayan daha birçok sır var."
"Bilge Prenses, eğer gerçekten efsanelerde anlatıldığı kadar bilgeyseniz,
lütfen ilkinde olduğu gibi ikinci bilmeceyi de cevaplayın."
"Yerden göğe yükselir, gökten yere iner."
"Kimse onu görmez ama o herkesi görür."
"Yukarıda nasılsa aşağıda da öyledir, aşağıda nasılsa yukarıda da aynıdır."
Ancak sadece yukarıdan aşağıya inebilir, aşağıdan yukarıya çıkamaz. Bu nedir?"

(...) prensesi şöyle cevap verdi:
"Göklerde yaratılan evrensel yasadan, başlangıçta getirilen ilahi yasalardan bahsediyorsunuz."
"Ebedi yasayı kimse görmedi ancak o herkesi yönetir."
"Kişi yalnızca göksel ruhların Vaana'sının önünde eğilip ibadet edebilir; hiçbir kibir, aldatma veya hileye başvurmamalıdır."
"Kim yasaklanmış teknikleri taklit etmeye cüret ederse, ilahi bilginin kıyısında musibet onu bekler."
