Konaklama: Bay Goth'un diğer mülklerinden biri (Öncelikli)/Maceracılar Loncası resepsiyon alanı (Yedek Plan, onay bekleniyor).
Yiyecek: İlk gün grup yemeği, ardından herkes şehrin çeşitli restoranlarında ve hanlarında kendi planını yapabilir. Misafirlere pansiyonlarda kendi yemeklerini pişirme imkanı da sağlanacaktır.
Açık Hava Etkinlikleri: Sucrose, Timaeus, ben ve bazı Favonius Şövalyeleri misafirlerimizin ilgi alanlarını göz önünde bulundurarak gerektiğinde gruplara ayrılıp misafirlerimize eşlik edebiliriz.
Hediyelik Eşya Elde Etme: Zafer Rüzgarları, dış mekan, simya yoluyla oluşturma ve el üretimi gibi çeşitli elde etme yöntemi bulunmaktadır.
Bilimsel Gözlemler: Botanik odaklı.
Resmi İş: Şu an için böyle bir ihtiyaç yok.
