-Ocak Tanrısı-
Liyue kurulduktan sonraki ilk zamanlarda burada yaşayanlar, taştan ocaklar yapıp taşları birbirine vurarak bu ocakların içinde ateş yakıyormuş. Böylece rüzgara karşı korunan ateş yanmaya devam edebiliyormuş. İnsanlar nihayetinde sıcak ateşin konforuyla tanışmış ve yemek pişirme sanatını öğrenmiş. Liyue Limanı bu temeller üzerine kurulmuş. Burada yaşayanlar, taşların Taş Efendisi'nin lütfu olduğuna inanmış ve şehir büyüdükçe Liyue'deki tüm restoranlar ve hanlar bu efendiye "Ocak Tanrısı" olarak tapmaya başlamış. Ocaklarındaki ateşin sonsuza kadar yanmasını ve işlerinin hep daha da büyümesini dilemişler.