"Eric'in daha fazla dayanması mümkün değil. Pes etmekten başka bir seçeneğimiz yok.
Bu notları buraya bırakacağım. Belki de bu hazine başkasının kısmetidir.

Fark ettiniz mi bilmiyorum ama <color=#FFE14BFF>birinin kapının yanındaki düzeneği durmaksızın kullanması gerekiyor</color>. Yoksa diğer düzenekler kullanılamıyor.
Ancak bir sorun var.
Kapının yanındaki düzeneği kullanan kişi çok büyük bir risk alıyor.
Diğer düzenekler yanlış sırayla kullanılırsa, kapının yanındaki düzeneği kullanan kişinin başına...

Bir başka tavsiye de şu:
<color=#FFE14BFF>Meşale sayısı kullanım sırasını göstermiyor</color>. Biz bu hataya düştük ve ağır bir bedel ödedik.
Belki de... <color=#FFE14BFF>Kullanım sırası yerdeki meşalelerin konumuyla ilgilidir</color>.

Cevap ne acaba?
Bilmeyi o kadar çok istiyorum ki...
Ancak Eric'in daha fazla dayanması mümkün değil."