(Bu buruşturulmuş mektup yarım kalmış gibi duruyor. Kim tarafından bırakıldığı da meçhul.)
... Yüce Mareşal...
... Göklerin ötesindeki sırları gözetlediğimiz için krallığın dört sütununun bizi bugünkü refaha kavuşturduğunu ve mekanizmalarımız sayesinde de bu dünyaya ait kanunların bize taktığı prangalardan kurtulduğumuzu tabii ki gayet iyi biliyorum.
... Fakat bu teknolojinin... Mükemmel olduğu söylenemez...
... Tanrılara güven olmaz ve iblisleri tanımlamak mümkün değildir. Bu içi boş dünyanın kabuğunu soyup sırlarını ortaya çıkarmak ancak insanların iradesiyle mümkündür...
... Bunun için, eski standarda uygun üretilmiş makinaların bir kısmının bakanlığınız nezaretine bırakılmasını Kraldan istirham edebilirseniz, gelecek sayısız neslin kendilerini adadıkları teknolojiyi keşfetme azmi için bir kıvılcım da siz çakabilirsiniz...