"Bu dünyadan olmayan çiçek" kulağa mevcut bir tür veya özel yöntemlerle yetiştirilmiş bir bitki gibi gelmiyor. Bununla birlikte büyük resme bakmamız gerektiğine inanıyorum. Yıllar boyunca öğrendiklerimi gözden geçirince cevabı buldum. Sucrose da düşüncelerini paylaşmak için geldi. Ben bu mektubu yazarken, o halen cevabını bulamadı. Bu yüzden cevabımı önceden açıklamayacağım. Bunu buluştuğumuzda ayrıntılı bir şekilde konuşabiliriz. Umarım tartışmamızda bulunacak olan herkes beraberinde kendi cevaplarını da getirir.

Sonra görüşürüz.

<right>Albedo</right>