<image name=UI_DrumPic_Map />

... Uzun bir arayışın ardından nihayet Koribantların nerede olduğunu buldum ama gücüm tükendiği için maalesef onları alamadım. Bu yüzden onların konumlarını buraya kaydediyorum...

... Ayinin önemli içeriklerine dair ayrıntılı bir bilgi yok. Aşağıdaki çıkarımları mevcut araştırmanın kapsamlı bir incelemesinden elde ettim:
Birincisi, Koribantların elementi davul notalarında kaydedilen element ile aynı.
Bu gayet açık, anlaması zor değil.
Rüzgar ve Toprak Davulları diye bir şey yok. Sebebini öğrenmek için daha fazla araştırma gerekli.
İkincisi, simgelerin ardındaki anlam.
Simgeler üç kategoriye ayrılıyor: boş, yarı dolu ve dolu. Hipoteze göre müzik notaları üç farklı ritmi göstermektedir: durak, hafif ve ağır.
Üçüncüsü ise okuma düzeni.
Belirlenemiyor. Kayıp bir Kori Davulu bulunduğunda soldan sağa ve yukarıdan aşağıya doğru normal bir şekilde okunabilir.