Bu güneş saatinin üzerindeki yazılar Bin Rüzgar Tapınağındakinin devamı olsa gerek. Bir araya getirildiğinde ortaya çıkan dört satır, mesajın tamamını yansıtıyor.

Bu mekanın ve Bin Rüzgar Tapınağının, Zaman tanrısıyla bir bağlantısı olmalı.

"Zamanın" yıkıcı etkisinin, güya onu elinde tutan tanrıdan kalan izleri silip süpürmesi ne kadar ironik ama...

Ayrıca edebi kaynaklara göre, kadim zamanlardaki filozoflar, bahsettiğimiz tanrıyla Rüzgar Hükümdarı arasında bir bağlantı olduğuna inanıyormuş.

Böyle bir şey varsa, bir yerlerde kanıt da vardır. Genellikle böyle kanıtlar <color=#00E1FFFF>element</color> formunda bulunur.

Ayrıca günün belirli zamanlarında gerçekleşen kesinlikle enteresan bir durum söz konusu. Gece 2 sularında başlayıp en geç sabah 5'te sona eriyor...

Ne de olsa burada bir güneş saati var ve günün erken saatlerinde <color=#00E1FFFF>kılıcın gölgesi doğrudan aşağıya vuruyor</color>. Çok ilginç bir durum olduğu için hafızamda yer etmiş.

Ama ben bir <color=#00E1FFFF>Önsezi</color> sahibi değilim tabii. Bu nedenle burada bir şeyler döndüğünü söyleyebilir ve bunun nedeniyle ilgili fikirlerimi ortaya atabilirim ama olayı tam anlamıyla araştırmam mümkün değil.

Açıkçası bugünlerde <color=#00E1FFFF>Önsezi</color> sahibi olmadan akademisyen olmak oldukça zor.
