Bu şişeyi bulursan, ben artık çoktan ölmüşüm demektir.
İlk başlarda, korsanların kendi yöntemleriyle beni Liyue'ye geri gönderebileceğini düşündüm. Gemilerine binmemin sebebi de buydu. Ama hiç beklemediğim bazı şeyler...
Neyse. Kader dedikleri bu olsa gerek...
Inazuma'ya gelmeden önce, tek başına yaşayan yaşlı annemin evinin soyulmasından dolayı çok endişeliydim. Bu yüzden birkaç yıldır biriktirdiğim Moraları bir çek halinde bu haritadaki yere gömüp işaretledim. Lütfen o çeki geri alıp Kuzey Bankasında bozdur benim için. Sonra o Moralarla ne istersen yapabilirsin. Sadece küçük bir kısmıyla annemin geçimini sağlamanı istiyorum. Adı Minamoto Kotomi. Guili Ovası'nda yaşıyor. Lütfen bana bu iyiliği yap. Teşekkür ederim!

Özür dilerim anne. Senin oradaki Kiraz Çiçeklerinden bolca buldum ama ne yazık ki sana gönderemedim.
