(Bu, savaş günlüğünden bir sayfa gibi görünüyor. Neden bu kadar aceleyle yırtıldığını anlamıyorsun.)
... Yukarıda belirtilen sebeplerden dolayı, bu makina şu anda kısa vadede çözülemeyecek ciddi bir insan gücü eksikliği yaşıyor. Bu yüzden de soldaki ve sağdaki üç adet ikincil kontrol kabini geçici olarak devre dışı bırakıldı ve hareket, otonom akıllı önyükleme sistemine aktarıldı...
... Canavarları kanyona yönlendirdik ve sonrasında ateşle her yanını sararak onları yok ettik. Ancak bu süreçte silah sistemlerimiz aşırı ısındı ve erime meydana geldi. Bu durumdan etkilenen parçaların onarılması zor olacağından parçalar geçici olarak söküldü; bu arada yedek parçaları aramak üzere yüzeye bir arama ekibi gönderildi...
... İçerisindeki hasar birçok yerdeki rulmanları mahvetmiş ve makina artık hareket etmiyor. Bu durum üstlerimize bildirildi. Yeni emirler bekleniyor...