(Buradaki yazıt, birbirinden çok farklı iki bölüme ayrılmış. İlki düzgün ve oturaklı; diğeri ise artık içeriği anlaşılamayacak bir noktaya gelene kadar birçok kez değiştirilmiş.)
Bir önceki kral Badanah'ın ölümüne sebep olan kule yıkıldı ve kralın av şahinlerinin hepsi de onun yanına gömüldü. Yeni kral Faramarz'ın taç giyme töreninde ona övgüler yağıyor, önceki kral ve kraliçenin kardeşleri onun arkasında tıpkı bir kale gibi durup onun yönetimini destekliyor. Bu tür akıllı akrabaların da yardımıyla, kusurlu hiçbir belgenin üzerine kraliyetin mührü basılmayacaktır.

(Sonraki bölüm tam bir karmaşa ve yalnızca birkaç parça anlaşılabiliyor.)
... Yeni kralın genç olması sebebiyle, Tulaytullah'ın kraliçe vekili Makhaira, devlet işlerini görüşmek üzere hizmetkarları toplayacaktı...
... Amcası olan bakan Balash ve aynı zamanda Tulaytullah'ın üstadına karşı tahttan çekildi... Faramarz, Zümrüt Saray'a taşındı...
İmparator amcası Goraz, Faramarz'ı eski haline getirmek için bir ordu kurdu... Faramarz Zümrüt Saray'a taşınırken, Büyük Öğretmen Goraz ve Makhaira eş kral olarak yönetimi sürdürdüler...
... Goraz tahtı ele geçirdi ve Makhaira'yı kraliçesi olarak atadı. Faramarz ise sürgüne gönderildi...
...
... Tulaytullah'ın soyluları isyan etti, dillerinde Balash'ın intikamı vardı... Goraz öldürüldü ve Makhaira, isyancı kalabalığı yatıştırmak için Goraz'ın kellesini onlara verdi... Kral Faramarz yeniden eski ihtişamına döndü...
...
... Saleh şehri, Khagan'ı kuracağını iddia ederek bir kez daha isyan çıkardı... Kraliçe vekili ortalığı yatıştırırdı...
... On iki amca... Gül... Gelenek... Tahtta birçok göz... Çorak... Gezgin olan çiftçiler ve köle asker olan gezginler...
... Savaş sona erdi ve Kral Faramarz bir kez daha iktidara geldi... Kraliçe Makhaira da üç gün sonra öldü...
... Köle savaşçıları şehir sakinleriyle birlik olup komplo kurdu... Ve Faramarz yağmur ormanına sürgün edildi...