-Makul Talih-
Hava basıncının biraz düşük olması, sana geçmişini hatırlatıyor.
Uzun zaman önce yitip giden gençliğini ve artık iletişimde olmadığın arkadaşlarını anımsıyorsun.
Anılar, beraberinde hüzün ve nostalji hislerini de getiriyor.
Ara sıra geçmişi yad etmek iyidir. Zihnini sakinleştirmeye ve gelecekle yüzleşmene yardımcı olur.

Günün şanslı nesnesi: Taze Nane
Diğer bitkilerin olduğu her yerde Nane yetişebilir.
Bu bakımdan Nane dünyadaki en dayanıklı yaşam formudur.
Mondstadt'ın en yüksek dağındaki karların arasında bile yetiştiği söylenir.