(Bu, bilinmeyen nedenlerle yırtılmış ve burada saklanmış bir araştırma günlüğü sayfasına benziyor.)
... Kullanılmayan mekanizmalardan çıkan parçaları kullanarak bu devasa makinanın birincil silah sistemlerini onarmak mümkün olmalı, ancak diğer ekip üyelerinin dikkatini çekmemek için ben şimdilik sadece bazı temel ölçümler yaptım. Başka deneyler için başka bir gün tekrar gelmeliyim...
... Bilgelerin Suda Akışı dediği şeyler, elementlerin bozulmasından kaynaklanan çökelmenin sonucundan başka bir şey değil. Bunları mühür çekirdeği olarak kullanacaklarını düşünmek... Aşırı derecede saçma...