"Rehber" benim için çok ağır bir unvan olsa da ben herkesin iyi bir arkadaşı olmak istiyorum. Bunda iyi olduğumu düşünüyorum. Ayrıca iyi bir dinleyiciyimdir, o yüzden çaresiz hissettiğinizde her zaman benimle konuşabilirsiniz! Yani, yandığı sürece başkalarının yoluna ışık tutan bir meşale gibiyimdir ben.

(Aşağıda yazılanları Collei görmemeli! Sevgili Collei, eğer bunu okuyorsan lütfen gözünü yum!)

Son zamanlarda Collei için endişeliyim. Hastalığı iyileşti ama kendisi hâlâ çok mutlu görünmüyor. Sanki... Bir şeyleri geride bırakamamış gibi.

Umarım Collei kehanetin ardındaki gerçeği bulur ve sonunda mutlu olur. Kime dönüşürse dönüşsün ve nerede olursa olsun, ben her zaman onun arkadaşı olacağım.

Aramızda bir kurtaran ve kurtarılan ilişkisi yok, ikimiz iyi arkadaşız o kadar!

<right>Amber</right>