...
Biz geçmişi olmayan çocuklarız, üzerine ışık bile gelmeyen zavallı hizmetkarlarız.
Sol elimizdeki evimizi koruyan kalkandır, sağ elimizdeki kılıç da Kutup Yıldızının iradesidir.
Taçlılar için göklerin çarpık mantığını ve ayaklarımızın dibindeki sahte tanrılarla alt ettiğimiz düşmanları lanetleyen maskemizi giyeriz.
...
İyilik içindeki kötülük, bitkiler arasındaki zehir, koyunlar arasındaki kurt ve altın kadehdeki cıva olmama izin ver
ve ben de kanımı paylaştığım kardeşlerimi bırakıp, yeni sahiplerim için savaşayım.
Değerli Snezhevichlerim, Snezhevnalarım, erkek ve kız kardeşlerim...
Bir gün yolculuğumda durup beyaz bir dalın altında uykuya dalarsam yolunuza bensiz devam edin...