Savaş devam ediyor. İki tarafın da dağıttığı broşürler sadece anlamsız sözlerle dolu. Bizi umursamıyorlar.
Higi Köyü'ne madenlerden çok fazla mülteci geliyor. Yiyecek stokumuz yetmemeye başladı. Yapabileceğimiz tek şey, elimizdeki tüm mal varlığını toplayıp herkese eşit olarak dağıtmak. Tabii buralardaki korsanlara yiyecek almak için de biraz para ayırsak iyi olur...
Ne olursa olsun, yılan iskeletinin yanındaki tapınağa bakması için birini atamak gerek. Görünmez ve dokunulmaz bir tehdit olduğu için herkes Tatarigami'den korkuyor. Bu yüzden köyün muhtarı olarak, bu konuyla ilgilenmem gerektiğini düşünüyorum.
...
Çoğu insan yataklara düştü. Birçok kişide de kas gücü gerektiren ve işleri zorlaştıran küçük rahatsızlıklar baş gösterdi. Böyle devam edemeyiz...
Yasumoto sahtekarın teki. Tek yaptığı Eflatun Kavunu Şekerle kaynatmak. Hiçbir tıbbi faydası yok...
Bence başından beri boşuna yer kaplıyor. Ayrıca güvenilmez biri...