Dördüncü şiir:
Celi upa celi
Sada shato lata
Kuzi unu ya zido
Unu dada

Dağ şamanlarının şarkısı. Kabile liderinin verdiği tepkiye bakılırsa, bu şarkının dağ yabanileri için özel ve felsefi bir anlamı var sanırım. Ana akım akademik çevreler, bu şarkıyı saçma bulabilir. Oturmuş görüşlere şüpheyle yaklaşma gibi bir niyetim yok ama belirtmem gerekir ki dağ yabanilerinin felsefi bir konudan bahsetme ihtimali bile beni büyülemeye yetiyor. Hatta bu konu derinlemesine bir araştırmayı hak ediyor gibi.

Beşinci şarkı:
Nini movo muhe yoyo
Nini movo mimi tomo
Lata movo mosi yoyo
Celi movo celi yoyo

Tıpkı Mondstadt halkı gibi, rüzgara tapan dağ yabanisi kabilesi de sıklıkla içkiyi fazla kaçırıp Rüzgar Hükümdarı'na bitmek bilmeyen methiyeler düzer. Bu şarkıyı genellikle sarhoş olduklarında söylüyorlar.

Altıncı şarkı:
Unu, unu
Yaya ika kundala!
Unu, unu
Mita dada ya dala?
Unu, unu
Kuzi mita dada ye
Mita dada-a-mimi

Dağ yabanilerinin yalnızca kurban adama sürecinde söylediği dini bir kaside. Genellikle bu kasideyi söylerken tempo oluşturmak adına, en zayıf kabile üyelerinin sırtlarına kalaslarla vurarak ritim tutuyorlar. Oldukça acılı olmalı.

Yedinci şarkı:
Mimi movo
Mimi sada
Mimi domu
Domu upa
Gusha dada

Ay ışığı altında ateşlerin etrafına toplanıp şarkı söyleme geleneği, birçok dağ yabanisi kabilesi için geçerli gibi. Bu da gecenin sonunda kabile liderinin o ateş etrafında toplanıp söylediği şarkılardan biri. Şarkının sonunda kabile lideri üç kere "nunu" diye bağırıyor. Büyük ihtimalle bu kelime "uyku" anlamına geliyor.