İyi huylu Mantarları yakalamak, onlarla yakın ve kişisel bir ilişki kurmak ister misin?
Savaşta Mantarlara hükmetmek ve güçlü rakipleri yenmenin heyecanını yaşamak ister misin?
Aksiyon dolu bir savaşta kendi Mantar takımını oluşturacağın ve diğer canavar terbiyecileriyle yarışacağın için heyecanlı mısın?
Aradığın şey tam da burada! İlk Nilotpala Kupası Canavar Terbiyecileri Turnuvası başlamak üzere! Katılımını dört gözle bekliyoruz!
Yapman gereken tek şey Turnuvaya kaydolmak ve şansını denemek. Bol ödüller seni bekliyor!