... İyi haber, bir önceki soruşturma ekibinin kamp alanını bulduk ama orada kimse yoktu. Bahse girerim hepsi Solucanlara yem olmuştur, hehe...
... Kötü haber ise... Biz de buraya sıkışıp kaldık. Bu kum yığınının derinliklerine inmek için yeni bir rota kullanmayı denedik ama nafile. Yolumuzu tamamen kaybetmeden önce geri çekilmek zorunda kaldık...
... Burada her yerde bulunan borular tıpkı bir ağ gibi. Onları düşünmek bile tüylerimi diken diken ediyor...
... Iqan, ilerlemeyi reddetti ve saçma sapan bir şekilde Lider Babel'in Çiçek Tanrıçası'nın elçisi olmak istediğinden, bu yüzden biz Kral Deshret biz taraftarlarından kurtulması gerektiğinden bahsetmeye başladı. Bu yüzden biz de ondan kurtulduk, böylece yiyecek durumumuz biraz iyileşti.
...
... Burası gerçekten tuhaf. Kral Deshret'e kurban olma sırası bize geldi...
... Hay bizim şansımıza! Sanırım biz de çok yakında Solucanlara yem olacağız...
... Aslında Iqan orada haklıydı. Bizi bu kahrolası yere gönderirken Babel'in aklında kesin bizim aleyhimizde bir şeyler vardı...
... Belki de silahlarımızı kuşanıp Tanit'e dönmek için savaşmalıyız...