Tanit kabilesinin üyeleriyle görüşmelerimiz tamamlandı. Özellikle de genç bir kadını deney için bize vermeyi kabul etmeleriyle birlikte, çöl kampındaki kabile üyeleriyle ilgili bazı sonuçlar elde ettik. Bu, tek başına yeterli ilerleme olarak kabul edilebilir.
Ancak diğer amacımıza bu kabileyle olan ilişkilerimiz üzerinden ulaşamayız. Bu yüzden şu anki görüşmeleri durduracağız ve kendi içimizde birkaç personel transferi gerçekleştireceğiz. Gizlilik her zaman korunmalıdır. Gereksiz bir sorun riskini göze alamayız.
Transfer edilen personelin ve birimlerin kimliğini doğrulamak için kullanılacak kodlar aşağıdaki gibidir. Kabile üyelerinin içeriye sızmalarını önlemek için bu kodları iyice öğren.

(Aşağıdaki kodlara su değmiş ve yazılar bulanıklaşmış. Geriye sadece bölük pörçük birkaç kelime kalmış...)

"Dondurma"... "Igor L..." "İz Yok"... "Gerardo"...

... "Mantı"...
