Giriş
Sessiz, taşra ortamı. Dış mekan.
Narukami'nin yemyeşil doğasında, Haru ve Sasano sırt sırta vermiş gözleri kapalı sohbet ederler.
Sasano: Rüzgar geliyor.
Haru: Nereden?
Sasano: Nereden geldiğini boş ver. Önemli olan onlar için geliyor olması.
Haru: Onlar şimdi nerede?
Sasano: O yabancı mı? Ölüme doğru yürüyorlar.
Sasano gözlerini açar ve Haru'nun elini tutarak uzaklara doğru yürür.

Sahne I, Perde II
Sessiz, taşra ortamı. Dış mekan.
Yabancı ve diğer iki kişinin etrafları düşman tarafından sarılır. Zar zor kaçıp yaralı bir şekilde taşraya varırlar. (Yabancının kanaması yoktur.)
Sasano: Bu böyle olmaz. Eğer böyle devam ederse onlara karşı en ufak bir şansımız olmaz.
Haru: Kendimizi feda etmeliyiz.
İkili sahneden çıkar.
Yabancı: <color=#00E1FFFF>Bu nasıl oldu?</color>
Yabancının yüzünde acı dolu bir ifade belirir ama kısa sürede kendini toplar.
Yabancı: <color=#00E1FFFF>Böyle kaybetmeyeceğim.</color> (Yakın Çekim)
Yabancı: <color=#00E1FFFF>Kararlılığımı küçümseme!</color> (Süper Yakın Çekim)
Yabancı arkasını döner ve düşmana doğru yürümeye başladığı sırada ekran kararır. Sonraki sahne.

I. Sahne, III. Perde
Düşman kalesinin dışında.
Kararını verdikten sonra yabancı, düşman kalesine doğru yol açmaya başlar.
Haru: (Çaresizce) Bizi merak etme!
Sasano: (Sabırsızca ve yüksek sesle) Acele et, bizi bekleme!
Yabancı etrafında dönerek silahını savurmaya devam eder. Bitmek bilmeyen dönme sonunda savaşçı altın bir hortuma dönüşür! Altın hortum tüm kareyi kaplar.
Altın hortumun sonsuz saldırısına kapılan tüm düşmanlar çürük diş ağrısından çok daha beter bir acı çeker!
Altın hortum, ekrandaki tüm düşmanları hızla uzağa fırlatır ve sert bir şekilde yere düşmelerine sebep olur!
Yabancı sonunda tutsak olan Sasano ve Haru'ya ulaşıp onları serbest bırakır.