... Bu sefer yerel bir grubu bulmakla ve "Apaosha'nın Alameti" olarak bilinen bir şey hakkında bilgi edinmekle görevlendirildim. Görev içeriği ile kıyaslandığında ücretin çok büyük olduğunu söylemeliyim. Umarım başımı bir belaya sokmam...
... Bir Münzevi paralı askerin yardımıyla Temir Dağları'nın girişine vardım ama o, oranın "savaş sınırı" olduğunu söyleyip benimle daha ileri gitmedi. Çölde yaşayanlara ait bir çeşit batıl inanç olmalı.
... Bana söylenenin aksine, Nagarjunlar yabancılara karşı o kadar da hoşgörülü değiller. Sanırım aralarına sızmayı denemek zorunda kalacağım...
... Sonunda kaçmayı başardım! Neyse ki bu insanlar oldukça uygarlar, yoksa kaçarken canımı kurtaramazdım...
... Düşündüğüm gibi, bu yüksek ödemeli görevlerde her zaman bir terslik oluyor. Sanırım maceracılık kısa yoldan Mora kazanmak isteyen kişilere göre bir iş değil. Davulu buraya bırakacağım, belki birileri onu alır. Böylelikle umarım Katheryne Hanım'ı tamamen hayal kırıklığına uğratmamış olurum...