Prenses Mina araya girdi:
"Bu dünyayı kurtarmak istiyorum!"
"Bunu sana daha önce kaç kez söyledim. Dünyayı kurtarmak diye bir şey yok. Tabii benim gibi aptalların denemesine engel olmadı bu. Ama bu dünya... Bu dünya yok olmaya mahkum."
"Umurumda değil. Ben bir prensesim. Prensesler dünyayı kurtarmak için doğmaz mı?"
"Hayır. Hiç öyle bir hikaye duymadım. Ayrıca son hatırladığıma göre, sen yıkım getiren prensestin."
"Bu yıkımın, aslında yeni bir hayatın doğumu olduğunu söylemişti birisi."
"Onu nereden duydun bilmiyorum ama öyle inanışlar geçmişte kaldı. Böyle bir saçmalık bugün yazılsa, insanlar onu alıp Tokoyo'ya fırlatır. İyi de yaparlar."
(Prenses kulaklarını kapar)

Gök Kulesinin tepesinde, samuray ve prenses kimse bakmıyormuş gibi boşu boşuna tartıştı.
Öyle diyorum ama aslında etrafta onmyouji kıyafeti giyinmiş başka insanlar da vardı.
En yaşlı onmyouji, devam eden sohbete dayanamıyormuş gibi, ve yan karakter olarak hikayeyi ilerletmek için, sonunda konuştu:
"Şey, hepinizin bildiği gibi Nakura'nın Laneti, aslında yavaşça kötüye giden bir dünyanın yaşam gücünü korumak için yaratılmış."
"Bu biriken yaşam gücünü kullanabilen ise..."

"Böyle şeyler düşünmeyi bırakabilir misin?"
Samuray, yaşlı onmyouji'yi duymamış gibi görünüyordu.
Bu saçmalık daha ne kadar sürecekti?