Bu krallığın hükümdarı, kar gibi beyaz tenli güzel bir prensesti. Ay gibi parlak cildi, saf gözleri ve kibar bir ruhu vardı. Krallıktaki insanlar ona sadık kalmaya yemin etmişti. Onu Soluk Prenses adıyla anarlardı.
Soluk Prenses, krallığını nezaket ve kibarlıkla yönetirdi. Halkı için neyin en iyisi olduğunu her zaman bilirdi. Onun yönetimindeyken, Ay Işığı Ormanı halkı Gece Ana'nın gazabından hiç korkmadı, karanlıkta gezinen yaratıklar da ormana girmeye hiç cüret edemedi.
Tabii Prensesin kendi dertleri vardı. Onun gözünde, gece vakti gökyüzünden sarkan gümüş rengi ay, ışığın geçebildiği küçük bir delik gibiydi. Işığın kaynağını bulunca, dünyayı öbür taraftan görebileceğini düşünüyordu. Diğer herkes gibi Soluk Prenses de sık sık sarayının önündeki taşın üzerinde oturur ve ay ışığının ötesindeki dünyayı hayal ederdi.
Prenses kendi kendine "Halkımı bir gün oraya götürebilecek miyim?" diye düşündü. 
"Götürebileceksin."
Prenses cevabı duyunca şaşırdı.
Arkasını döndü ve genç bir prens gördü.