(Bir defterin sayfalarından koparılmış gibi duran ve harabelerde bulunan birkaç yırtık sayfa.)
Ley Hatları içerisinde bulunan element enerjilerinin çıkarılıp eritilmesiyle elde edilen "Azosit", doğası gereği temelde element enerjisinden farklı değildir ve element enerjisinin uyması gereken kuralları kesinlikle çiğneyemez.
... Hiçlik, tanrıların elementlerini çarpıtabilir ve kirletebilir, bu yüzden element enerjisiyle kıyaslandığında kurallar açısından daha yüksek konumda yer aldığı söylenebilir...
... Ancak bana kalırsa, bu mağara sakinlerinin Hiçliği kullanım yöntemi aşırı ilkel ve bu da "evrimlerinin" kontrol edilemeyen bir doğrultuda ilerlemesine sebep oluyor...
... Ancak bu yine de onların tamamen etkili uygulamalardan yoksun oldukları manasına gelmez...