(Bu taş tabletin üzerindeki yazıt ikiye bölünmüş. Üst kısmı eski ve kıvrımlı ancak kılıçların izleriyle dolu. Alt kısmı ise çok dağınık ve kimin yazdığına dair pek bir şey bilinemiyor.)
Tulaytullah... Goudarz, bir Khagan'ın bayrağını sahtekarca dalgalandıran asilerle birlikteydi... Üç gün boyunca kimin galip geldiğine karar verilemedi ancak daha sonra serap aniden ortaya çıktı ve Goudarz'a hainleri püskürtmesinde yardım etti...
... Gurabad'da yaşayanlar bu haberi duydular ve onun abisi peşlerinden gelmesin diye rüzgarın bile ulaşamayacağı yerlere kaçtılar...
... Goudarz, Safir Şehir Tulaytullah'tan büyük bir ihtişamla ayrıldı... Ve ağıtların uzun süredir dinmediği Gurabad'a girdi.
Sonrasında Yedi Kule Şehirlerinin halkına geri dönmesini emretti.

... Sahte Khagan yılları sona erdi. Goudarz bir kez daha başa geçti ve Kral Saleb Dowleh olarak ilan edildi.
... Al-Ahmar, Kral Saleb Dowleh'in huzuruna çıkarak ona hayali bir şey hediye etti ve onun kraliyet iddiasını pekiştirdi...
... büyük kamu işleri yapılmasına karar verdi ve Al-Ahmar'ın heykellerini her yere dikti...
... O zaferden sonraki on yıl gerçekten güzel zamanlardı ve "gün batımında çiseleyen yağmur" yılları olarak adlandırıldı...

... O yıl, Yirmi Dokuz Dey Şehri uzaklardan gelip haracını verdi ve Kral Saleb Dowleh'in topraklarına yapılan baskınları sona erdiren bir dostluk anlaşması yapıldı... Cömert Kral Saleb Dowleh artık topraklarını yağmalayıp malları ve insanlarını kaçırmayacaktı...