...
... Bugün sabah erken saatlerde Nagarjunlar, kuzey çölünde görülecek bir şey olmadığını söyleyerek bizim derhal burayı terk etmemizi söylediler. Muhafızlarımızdan bazıları çölden geldiği için daha şimdiden tereddüt etmeye başladı, tam bir batıl inanç davranışı... Yüzbaşı Parshid, onların liderleriyle müzakere etmeyi planlıyor ama Nagarjunlar bizim gibi mantıklı hareket edebiliyorlar mı? Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum ama o böyle yapmaya karar verdiyse de...
...
... Bir ok Yüzbaşı Parshid'i yaraladı ve savaşçılarından bazıları da çok ağır yara aldı... Çöl muhafızlarımızın çoğu savaşa hazır. Kampta tehlikeli bir atmosfer hakim... Tam da düşündüğüm gibi, onları mantıklı davranırken görmek hiç de kolay bir şey değil...
...
... Yüzbaşı Parshid'in yarası çok kötü enfeksiyon kaptı. Ok zehirli olabilir.