"Kum fırtınaları bastırıyor... Kervan durmak zorunda kaldı..."
"Kendine Sachin diyen bir alimle karşılaştık. Bir şartla kervan için sermaye sağlayabileceğini söyledi..."
"Bu, insan doğasına meydan okuyan bir imtihan... İhanet... Yağma..."
"Yapabileceğimiz hiçbir şey yoktu... Kimse karşı koyamadı..."
"Her şeye baştan başlayabilsem... O parayı asla almazdım. Böylece onlar ölmek zorunda kalmaz ve ben de bu halde yaşamazdım... Ölümden beter bir kader..."
"... İnsanlar bu dünyadaki en korkunç hayvanlar."