(Bilinmeyen biri tarafından bırakılmış bir kayıt. Buraya kazara düşmüş gibi duruyor.)
... O araştırmacıların yardımı sayesinde, günlerdir kulağımda yankılanan "müjde"nin kaynağını nihayet buldum.
... O kendini beğenmiş tek kollu bilge, kurtuluş için yalanların yeterli olabileceğini sanıyor...
... Ama ben dünyaya "hakikati" getireceğim!
... Göklerin ötesinden gelen güçlere karşı savaş açtık ama yine de bu dünyanın kuralları tarafından reddedildik ve haksız bir lanetin eziyetini çektik.
... Bu hata düzeltilmeli...
... Hiçbir varlık tarafından kabul edilmeyen bir halk olarak tek seçeneğimiz kendi yolumuzu seçmek...
