-Kızlar-
"Yanlış anlaşılma oldu diyorum! Beni yemek üzereydi." diye açıklama yapmış Sachi.
Gözlüğünü düzelterek "Seni yemek istediğini hiç sanmıyorum." demiş Ike. "Andromeda İmparatorluğu'nun en güçlü ırkının üyeleri, avuçlarındaki organlar sayesinde karşısındakinin gözlerini yuvasından çıkarıp yiyebiliyormuş."
"Daha önce bu olaya şahit olmuştum. Taş emen balıklar gibi bir şeye benziyor." cümlesini sonlandırırken bir irkilme gelmiş Sachi'ye.
"Bırak sözümü bitireyim." Ike kendi gözlerine dokunmak istemiş ama parmakları gözlüğüne çarpmış. Gözlüğünü çıkarıp sol gözüne dokunmuş. "Göz yemelerinin iki anlamı var. Birincisi adanmışlık..."
Sonra sağ gözüne dokunmuş. "İkincisi de sevgi."
Acaba bu iki seçenekten hangisini amaçladıklarını düşünerek, Sachi de iki gözünü ovuşturmaya başlamış.
"Neyse, prensesin aradaki farkı anladığını sanmıyorum. Kendini ona adayanlar, fethettiği yerler ve onu sevenler... Prensese göre bunların birbirinden hiçbir farkı yok. Onlar, imparatorluğun taht savaşlarında kendisine zarar veremeyen insanlar sadece..."
"Hımm. Andromeda İmparatorluğu suikastçılarının onu kaçırmasına şaşırmamak gerek. Bir taşla iki kuş vurmak gibi, değil mi?"
"Taht savaşına karışmam. Onu daha çok destekleyebilmen için sana yardımcı olabilirim sadece."
"Bizim aramızda öyle bir şey yok! Hem en çok benden nefret etmiyor mu zaten?"

Peki kızlar tam o anda ne konuşuyormuş? Bunu hiçbir zaman öğrenemeyebiliriz.
