"Anlatacağım bir sonraki hikaye Veba Efendisi Shiruyeh'in zamanından geliyor. O zamanlarda bu yönetimdeki haraçgüzar hükümdar henüz Shiruyeh'in Vebasıyla ün kazanmamış, tebaası karanlık bir dünyaya dağılmamış, hem dillerini hem de yüzlerini kaybetmiş vahşi yaratıklar haline gelmemişti..."
Aykız Şehri'nin cini bir an durakladı, sonra yavaşça esnedi. Ay ışığıyla parıldayan gümüş paralar, Yük Hayvanının yalpalamasından şikayet edercesine bileklerinde ve ayak bileklerinde şıngırdadı.
Her neyse küçük kuzgun. "Shiruyeh" isminin anlamını biliyor musun?

"Ah... Gülünç ve aşağılık olan mı?"
"Kuzgun" adını verdiği genç, kayıtsızca cevap vermişti. Güneşin sıcaklığından ve kum tepelerinin tehdidinden muzdarip olduğundan, yol arkadaşının hikayelerine pek ilgi göstermiyordu.
"Bizim kabilemizde 'Shiruyeh' sürgüne gönderilen reislerin alınlarına damgalanan, sadece küfür ve alayla anılan rezil bir isimdir. Bu bizim geleneğimiz... Ama eminim ki diğer kabilelerin gelenekleri de bundan pek farklı değildir."

"Haha! Ölümlü bilinç tıpkı kum tepeleri gibi zamanın rüzgarıyla savrulur ve değişir. Ne tuhaf!"
"Kuzgun"un yapmacık tepkisi, cinden yanıt olarak beklenmedik bir alay hareketiyle karşılık buldu.
"Şimdi, aslında... Kayıp dilde 'Shiruyeh', 'sütten kesilmemiş aslan yavrusu' anlamına gelir. Babası Parvezravan, yeni doğan oğluna bu ismi vermişti. Kendisinden 'Sonsuz Zaferin Ruhu' olarak bahseden vasal kral, sevgili 'aslan yavrusu' tarafından parçalanacağından habersizdi..."

Cin, dinleyicisinin sıkılacağından korkarak duraksadı ve hikayesine devam etmeden önce gençle bakıştı:
"Bu Parvezravan'a gelince, efsaneye göre ölümlülerin yönetimdeki vasal krallar olarak hüküm sürdüğü günlerde, aralarındaki en güçlülerinden biriymiş..."

"Aslında bu vasal kralın gerçek adı Parvezravan değildi. Cinler, babasını ve annesini kaybettiğini ve yuvasında dev kuş Ghoghnus tarafından büyütüldüğünü söyler. Ona 'güzel bir isimle vaftiz edilen' anlamına gelen 'Kisra' adını vermişler. Daha sonra güçlü bir adam olmayı arzulamış ve kuş tanrısının yardımıyla kral Ormazd Shah tarafından evlat edinilmiş ve sonunda ölümlüler arasında bir bilge ve kahraman olmuş.

Artık yok olan çöl insanlarının şarkılarında Kisra, kralı Ormazd Shah adına ülkenin dört bir yanını yağmalarmış. Onun zoruyla, doksan dokuz şehrin bronz ve havan kuleleri yerle bir edilmiş veya terk edilmiş. Onun eliyle doksan dokuz göçebe kabilenin lideri alt edilmiş. Ve onun eliyle, yıldızların düzenini bilen doksan dokuz bilge, altın zincirlerle bağlanmış ve daha sonra hapsedilmek üzere kraliyet şehri Gurabad şehrine geri götürülmüş.

O zamanlar vaat edilen "Valivija" toprakları kızgın kumlar tarafından yutulmuş ve yaşayan üç tanrıdan biri ölmüş. Bir asırdan fazla süren kaos ve kargaşanın içinde ölümlü halklar ta ki efendim Al-Ahmar ve Yeşil Orman'ın Bilge Kralı tebaalarını toplayıp eskilerin altın çağını başlatan cennet vahasını yeniden inşa edene dek savrulup durmuş. Böylece kralların bölünme dönemi de sona ermiş.

Önceki hikayeye dönersek, Ormazd'ın tacı Kisra'nın yaptıklarının sonucunda giderek daha değerli ve ağır bir hale geldi, ta ki kendi boynu ağırlığı taşıyamaz hale gelene kadar. Bu yüzden altın zincirlerle büyük salonun ortasına tacını asmak zorunda kaldı.

Vasal kral Ormazd Shah, Kisra'nın tartışılmaz başarılarını fazlasıyla ödüllendirdi. Evlatlık oğluna "Parvez" adını verdi ve kızı Shirin'le evlenmesine izin verdi. Ruhların ilahi şarkılarında, hem ölümlü vasal kralın hem de önde gelen Liloufar'ın varisi olarak, üstün bir bilgeliğe sahipti ve sonsuz bir yaşam süresi ile kutsanmıştı. Aynı zamanda asıl bilgelerin yapabildiği gibi şimdiki anın talihlerini ve talihsizliklerini önceden görebiliyordu.

Kisra Parvez o noktada dursaydı, bir kahraman olur ve itibarı tartışılmaz olurdu. Ancak lanetli bir günde, Ormazd ve 300 yavrusu bir gece aniden Gurabad şehrinde öldü. Böyle akılalmaz bir olayın ardından, taht doğal olarak unvanına "Ravan"ı katan ve ölümlüler arasında en güçlü vasal kral olan Kisra'ya düştü.

"..."

Cin, hikayeyi anlatmayı bırakıp bir an durdu ve kum tepelerinin arkasında batmakta olan kızıl güneşe baktı. Ardından keskin bir ıslık çalarak çocuğa Yük Hayvanını durdurmasını ve gece için taş sütunların altında kamp yapmaya hazırlanmasını işaret etti.

"Bazıları der ki..."
Cin Yük Hayvanından indi ve tıpkı eski Setaria dansçılarının yaptığı gibi kumda daireler çizip ay ışığının yarı saydam cildini gümüş bir parıltıyla kaplamasına izin verdi. Çanlar uzakta yankılanırken, mür kokusu örgülerinin arasından havaya karıştı.
Sonra cin hafifçe eğildi, hafifçe gülümserken ayak parmaklarının uçlarında dengede durdu.

Kimileri Gurabad şehrinin başına gelen trajedinin kahraman Kisra'nın eseri olduğunu söyler.
Bazıları trajedinin olduğu gece, kötü niyetli, pençesiz kuşların kaleden çıktığını ve bütün gece yemeden içmeden ciyakladığını sonra insan yüzlü farelerin kaleye sardığını ve tacın asılı olduğu altın zincirleri kemirerek yere düşüp kırılmasına ve şeklinin bozulmasına neden olduğunu söyler.
Söylenene göre taç düştüğünde öyle bir ses çıkarmış ki, çok uzaklara yerleşen ve çalışan Fellahin hizmetkarları bile hiç karşılaşmadıkları bu tiran karşısında korkudan titremişler.
Uzun zaman sonra, bir maceracının altın kumların altında Gur mahzenlerini bulduğu ve Ormazd ile varislerinin kuruyup parçalanmış kalıntılarının burada yattığı söylenir. Solup giden cesetlerin her birinin üzerinde eski ve okunaksız bir yazıt bulunurmuş...

"Umarım bu hikaye seni korkutmuştur."
Cin, önündeki ölümlü çocuğun su içmesini dikkatle izledi.
Çöl kabileleri suyu içgüdüsel olarak kısıtlı görür ve ihtiyatla kullanırlar. Bununla birlikte, cinler saf element enerjisinden doğar ve tıpkı bu ağıttaki kadim Prenses Shirin gibi, ne susuzluğu ne de lüks zevklerden memnun olmayı bilirler.

"Atamız Liloufar'ın kızı Shirin'den konu açılmışken... Hikaye daha yeni başlıyor..."
Cin tekrar sinsice gülümsedi, gözleri kehribar ve altının bir karışımı gibi, gülümseyen yüzü ise eski ana vatanının prensesi gibiydi.
