(Notlar sanki yıllardır burada unutulmuş gibi. Kuru çöl rüzgarları yüzünden kağıtlar kuruyup dökülmüş. Kumların henüz onları yutmamış olması gerçekten de tuhaf...)
... Bu kanyonda bir kaynak buldum. Dinlenmek için birebir.
... Kısa süreli bir kontrat bu. Kuzeyde bir bölgeye düzenlenen kutsal bir yolculuk. Basit bir refakatçilik görevi, tur rehberliğinden hiçbir farkı yok.
... Müşterilerim yağmur ormanından gelen bir çift, ikisi de Vahumanacı. Kadın karnı burnunda hamile. Vourukasha Vahası'na giden kutsal yol rotalarını araştırmak için gelmişler.
... Kumlardan sürekli değersiz ıvır zıvırlar, sikkeler ve tılsımlar çıkarıp topluyorlar...
...
... Gece esen rüzgar, tehlike kokusunu da beraberinde getirdi. Etrafta haydutlar varsa, şansıma küsmek dışında çarem yok. Yanımdakilerden biri işe yaramaz, diğeri de doğurdu doğuracak.
... Harika, gerçekten harika. Ne yapacağım?