... Enerji çekirdekleri çalışmayı durdurdu. Bir mekanik tasarım hatası ara sıra aşırı yüklemeye sebep oluyor...
Önerilen Çözüm: Yedek parça eksikliği ve üretimin zorluğu nedeniyle bakımı tamamlanmamış. Sadece kısa bir süre için tam güçte çalıştırılabilir. Kronometre bir dönüşü her tamamladığında kapatılması önerilir...

... Silah sistemi aşırı kullanım sebebiyle erimiş...
Önerilen Çözüm: Hasarlı olan parçaları sökün, ardından tekrar monte edin ve kullanmayı deneyin. Testler, bunun yüksek yoğunluklu savaş gereksinimlerini karşılayabilmesi gerektiğini gösteriyor...

... Akıllı önyükleme sistemi başarısız oldu, nedeni bilinmiyor. Birçok parça kum almış veya parçalanmış. Hareket sistemi tamamen devre dışı bırakılmamış ancak uzun mesafe yürüme yeteneği devre dışı kalmış...
Önerilen Çözüm: Bu makina güney çölünde kaybolduğundan makinayı çekebilecek araçlar elimizde mevcut değil. Bu yüzden geride bırakılıp sonradan alınmayı bekleyebilir...