-Harika Talih-
Kılıcını her çektiğinde galip geleceksin. Kılıcının parlaklığı da çevrendekilere ilham verecek.
Bugün havadaki bir avı, yayından çıkan tek bir okla vuracaksın ve bir muhafızın zayıf noktasını tek bir saldırıyla bulacaksın.
Bir hedefin yoksa etrafa göz at. Seni bir sürpriz bekliyor olabilir.
Ayrıca iyi talihini, daha talihsiz olan yoldaşlarınla paylaşmayı unutma.

Günün şanslı nesnesi: Nadir Atkuyruğu
Atkuyrukları, Gümüşotu tarlalarında yetişir ama daha uzundurlar.
Bu dünyada dik ve gururlu bir duruşa sahip olan senin gibi birine yakışan bir sembol.