Sahne 5, Perde 3
Juusaburou, hırsızlarla olan çetin savaşta diğer samuraylara liderlik eder.
Hırsızlar, Juusaburou'nun önderliğindeki saldırıya daha fazla dayanamaz ve çil yavrusu gibi dağılır.
Replikler:
Kyuuzou: "Hadi Juusaburou, hırsızlar kaçıyor!"
Juusaburou: "Taniko'dan o kadar kolay vazgeçmeyeceklerdir. Tetikte olun!"
Juusaburou, hırsızları mağlup ettikten sonra dalgınca etrafa bakar ve seslenir.
Replikler:
Juusaburou: "Hırsızlar! Hırsızlar nerede?"
Kyuuzou: "Hepsini alt ettik."
Juusaburou, olduğu yerde durur ve etrafını inceler. Ardından gözyaşlarına boğulur.