Kaldığımız yerden devam edelim. Kara Tilki Itaru köye giden yolda belasını ararken, yolun kenarında oduncu gibi giyinmiş iki kadın görmüş. İkisinin de belinde üç kılıç asılıymış. Biri iki metrelik bir nodachi, biri orta boy bir kodachi, biri de küçük bir wakizashi imiş. Tepeden tırnağa silahlı olduklarını da saklamıyorlarmış.

Tilkinin büyük, cüsseli silüeti yaklaştıkça yer titremiş ve her adımıyla tozlar havalanmış. Bunu gören iki kadın dikkat kesilmiş. Her an kılıç çekebilecek şekilde kılıçlarının kabzasını kavramış ve birlikte sormuşlar:

"Kimsin sen? Youkai misin?"

Silüet cevap vermiş:

"Haha. Evet, aynen öyleyim!"

İki kadın tereddüt etmeden kılıçlarını çekip Itaru'yu öldürmek için öne çıkmış ama bu youkaiyi hafife almışlar. Itaru bir adımda saldırılarından kaçmış, yana doğru dönerken kadınların bileklerini kavrayıp bükmüş. İki metre boyundaki iki nodachi de gürültüyle yere düşmüş. İki kadın da acıyla kodachisine davranmış ama geç kalmışlar. Itaru kuvvetli bir tokatla birini yere sermiş, diğerini de boynundan yakalamış. Sonra yakaladığı kadını ensesinden tutup havaya kaldırmış ve ayağını yerdekinin göğsüne koyarak kalkmasına engel olmuş.

"Tokaku'nun Oni İkizleri ha? Galiba ikiniz de geçen yıl köylüleri rahatsız ettiğiniz için benden yediğiniz dayaktan ders çıkarmamışsınız!"

İki haydut bunu duyunca telaşlanmış ve hayatlarını bağışlasın diye Itaru'ya yalvarmaya başlamış. Kara Tilki Itaru haydutları yere serip şöyle demiş:

"Pekala. Hakushin beni dağdan sürdüğü için artık ustam yok. Bana katılmak ister misiniz? Oradan oraya gezip ihtiyacı olanlara yardım ederiz. Eğlenceli olur!"