"Sonbahar geldi. Hasat mevsimi başlamak üzere."
Konuşan Saitou Onisa'ydı.

Ninjalar tehlikelidir. Kendilerini korumakta ve tehlikeden kaçınmakta ustalardır. Savaş ve kargaşa zamanlarında Daimyo için paralı askerlik yaparlar.
Savaşın ortasına doğmuşlardır ve güçlerini, hizmet ettikleri kuvvetli ustalarından alırlar. Ninjaların yolu böyledir.
Tabii savaş bittiğinde, yerini bilemeyip hayal kırıklığına uğramak veya arkalarındaki kuvveti kaybettiklerinde harap olmak da ninjalığın bir parçasıdır.

Imagawa Tai Şogun sonunda ülkeyi birleştirdiğinde, ninjalar artık işe yaramayan av köpekleri gibi oldu. Çoğu ya idam edildi ya da şogunun ordusuna alındı ama bir kısmı kaçmayı başardı ve doğada kayıplara karışarak haydut gibi yaşamaya başladı.
Saitou Onisa'nın hikayesi de tam olarak böyle.

"Acelesi yok. Köylülerin bizim için tahılları hasat etmesini bekleyelim."
Bu kez konuşan Yonemata Tasuke'ydi.

Haydutlar, ya savaşçılıktan sıkılan samuraylar ya da hayatta kalmak için savaşan çiftçilerdir.
Onlar da savaşın ortasına doğmuştur. Güçlerini kurnazlıklarından alırlar ve bu sayede etrafı kasıp kavurma cesareti bulurlar.
Ama savaşlar bittiğinde ve barış yeniden sağlandığında, güçlerinin kaynağı yok olur. Bir gün yaşayan sinekler gibi ortaya çıktıkları kadar hızlı kaybolurlar.

Yonemata Tasuke, sıradan bir çiftçi ailesinin çocuğuydu. Haydutluğa kırklı yaşlarında başladı. Yaşına rağmen yine de büyük bir özgüvenle haydutluğa atıldı ve kısa sürede çete lideri oldu.
Tüm haydutların en kötüsü, baskıcı bir kuvvetle büyük acılar çektirenlerdir.

"Sonra her şeyi yakıyoruz. Kimse kurtulamıyor."

Sesinde, kargaşa dolu bir çağın izleri vardı.