Bu adalar, yolculuğum boyunca karşılaştığım en eşsiz yer. Dışarıdan bakıldığında sıradan görünseler de buradaki dağların içleri oyulmuş olduğundan içlerindeki su seviyesi değiştikçe seslerin yankılanmasına sebep oluyor.
Aynı zamanda dağları çaprazlama kesen sular birbirine bağlı. Gelgit olduğunda dağlar birlik halinde yankılanarak önceden belirlenen bir ezgiyi çalıyorlar.
Daha önce değil tüm ada zincirinin, dağların bile devasa müzik aletleri gibi kullanıldığını hiç görmemiştim. Bu düzeni kuran tasarımcı hem çok zeki hem de inanılmaz becerikli ellere sahip olmalı.
Uzun bir süredir dağların coğrafyasını ve tasarımını gözlemlemek ve kayıt altına almak için burada kaldım ve bir yandan da günün çeşitli saatlerinde yaptıkları müziği dinledim.

Yaratıcılarının doğa ve sanatı mükemmel bir şekilde bir araya getirme konusundaki harika yaratıcılığı beni açıkça kendine hayran bıraktı.
İyi tasarımlar asla kaybolmamalı ve bu yüzden ben de bu notları benden sonra gelecek kişiye bırakıyorum.
Sen de buraya geldiysen arkana yaslan ve dalgaların senin için yaptığı müziği dinle.
Doğanın yanına uzanıp şarkı söylemesini sağlamak öyle kolay bir iş değildir. Aslında bu çığır açıcı bir başarı.
Umarım sen de bu manzaranın tadını çıkarırsın.

Dip Not: Bu kağıt, simya kullanılarak su ve ateş geçirmez hale getirildi. Notların doğruluğu hakkında endişelenme. Müziğin ve manzaranın tadını çıkar.

Albedo