Bana nasıl yardım ettiğini takım arkadaşlarımdan duydum. Çok teşekkürler. Bir gün düşmanlığımız sona erer de sırt sırta savaşırsak çok iyi silah arkadaşları olacağımızdan eminim.
— Yakov

Umarım bilgi toplamak için öğrettiğim yöntem işine yarar. Aslında ağzımdan çıkan tek işe yarar şey de oydu!
— Agafya

Babam bana "İnsanın gerçek değeri savaşta ortaya çıkar" demişti. Bir dahaki sefere adil ve onurlu bir şekilde savaşalım ve mağlup olanın gözü, galibin başarısında kalmasın.
— Chevka

Bu dört elmayı sana bırakıyorum.
— Zakhar