Bizden sonra gelenlere:
Geceyi öven bir dua olsaydı, ölenlerin ve yaralananların anısına onun ikinci cümlesini ben söylerdim.
Gözleri bir daha göremeyecek olan Bahaddin için.
"Bu tanıdık bir acıydı, alnının altından beyaz pullar düşüyordu. Ve sonra, o geniş göz yuvasından çıkan tek şey boğucu ve ürpertici bir sessizlikti."
Burada gördüklerimi kayda geçirmeliyim.
Bir Kızıl Akbaba, avcılarımızdan biri olan Bahaddin'i gözlerimizin önünde pençelerine takıp götürdü.
Onu tekrar gördüğümüzde diğer göz yuvası da boştu.
Birkaç yıl önce Kızıl Akbabaları avlarken bir gözünü kaybetmiş ama şimdiye kadar gördüğümüz en vahşi avı da beraberinde getirmişti. Şimdi, birkaç yıl sonra ise akbaba tarafından avlanan adamın buruşmuş yüzü bize bakıyordu ve bir zamanlar şahine benzeyen gözleri artık bir boşluktan ibaretti.

Tarafa