... Süvari Generali Lord Hibehrous'a,
Uzun süre düşündükten sonra Soylular Konseyi, fon talebinizi reddetmeye karar verdi...
Yerel vahalardaki suyun çekilmesinin ve sulama tesislerinin bozulmasının, genel tarımsal üretim üzerinde hiçbir etkisinin olmadığı ve herhangi bir olumsuz sonucun, uzun vadeli ticari ve endüstriyel operasyonların kendi kendini düzelten doğasıyla çözülebileceği gayet açık.
... Panjvahe'nin uzun vadeli yoksulluk ve isyan durumu ile "Pirinç Maske" yandaşlarının artan faaliyetleri göz önünde bulundurulduğunda, Hazine; her türlü para ödülü ve endüstriyel veya ticari yatırımın boşuna olacağına ve aslında soyluların çıkarlarına zarar vereceğine inanıyor...

... Soyluların ve onların mülklerinin ülkenin temel direkleri olduğunu lütfen unutmayın, Generalim. Sizin göreviniz, bu isyancıları ve sapkınları demir yumrukla yere sermek, insanları sıkı çalışmaya ve refaha ulaşmaya teşvik etmektir... Tembel ve isyancı gruplara yardım etmek için keyfi olarak fon talep etmek değildir.

Majesteleri Zafer Ruhu Parvezravan'ın adına, Soylular Konseyi bir defa daha otuz isyancı kontrol binası ve Cin parçaları eklenmiş çeşitli türlerde dört yüz silahı (aralarında kılıç, mızrak, arbalet de bulunmaktadır) makul bir şekilde kullanması için size, yani General Hibehrous'a devrediyor. 
