"Üç gün içinde öleceğim ve krallık sonu gelmeyen bir kaosa sürüklenecek."

(Bu levhadaki diğer yazıtlar çok belirsiz ve okunması zor. Farklı dönemlerde ve tarzlarda yazılmış gibi duruyorlar. Yıllar boyunca üst üste yazılarak iç içe geçmişler.)

(Buraya yazılan kelimeler parça parça, içeriği belirgin değil.)
... Shah Ramshahr'ın ölümünden sonra, küçük oğlu Artaxir tahta geçti... Artaxir öldü ve... Bakan (burada üstüne "Hain" eklenmiş) Turan Khagan vekil olarak hüküm sürdü...
... Haydut Turan Khagan yok edildi ve üç oğlu... İdam edildi... Humayun ve Shah Ramshahr'ın prensesi... evlendi ve... Kral Humayun Gurkan olarak bilindi.
... O yılda... Humayun Gurkan, Cinlerin başkaldırısı sırasında katledildi ve Saleh'te kellesi alındı... Kısa bir süre içinde ülkenin dört bir yanından otuz kral güçlerini birleştirdiler ancak birkaç yıl içerisinde hepsi yok oldular...
... Garshāsp bütün haydutları yok etti ve böylece tüm krallar ona boyun eğip Khaganların Khaganı Muazzam Khagan dediler. Gurabad'ı terk etti... Başkent yaptı...
... Garshāsp Khagan düştü ve başkent yedi gün boyunca yandı... Yok etti... insanlar... Safir Şehir Tulaytullah'a kaçtı. Kimisi hizmetkar, kimisi zanaatkar oldu, kimisi de gösteriler yaptı...

...

Alevli kumların efendisi bu ölümlüler diyarını kurtarsın, lütfu bize o yılları geri getirsin.