Bizden sonra gelenlere:
O beni kandırdı. Kilit taşı gerçek! Jebrael ve Samail'in buna bu denli inanmasına şaşmamalı... O büyük mühendis, tıpkı o eski kabartmalarda okuduğumuz gibi ardında gerçekten iz bıraktı!
Onların, tarihin üzerini örtmek için yalan olduklarını sanıyordum... Ama tarif ettikleri yer şu anda tam da burada gözlerimizin önünde.
Burası üçüncü ibadet yeri. Gurabad'ın gizli hazinesi burada olmalı.
Ama bu kilit taşı yeterli değil. Başka bir şey daha olmalı...
Gurabad'ın büyük kapısını açmak için başka bir yöntem olmalı.
İçeri girmenin yolunu bulabildiğimiz sürece hazineyi elde edebiliriz. Ancak o zaman bu seferden elimiz boş dönmüş olmayız.
Ama sonrasında... Ben... Ben ne yapıyordum?

Tarafa