... Saldırıya uğradık...
... Önceki harabelerden gelen savunma mekanizmalarının ani saldırısı araştırma takımımızın çok büyük kayıplar vermesine sebep oldu.
... Asla burada olmaması gereken Hiçlik canavarları bilinmeyen bir sebepten ötürü ortaya çıktı... Bu yüzden takımın birçok üyesi tahliye esnasında ortadan kayboldu...
... Canavarlar ortaya çıktığından bu yana Klingsor'un izini kaybettik. Bize ihanet mi etti ya da biz mi üzerine çok gittik acaba? Bilmiyorum ama bu son kaydım olabilir...
... Ne olursa olsun, eğer bu keşfin sonucu Akademiye ulaşmazsa tüm dünya için büyük bir kayıp olur.
