Sevgili Haniyyah,
Bu süre zarfında Souka ile birlikte yardım ettiğiniz için teşekkürler!
Souka en son beni Mantar arkadaşımı görmeye götürdüğünde Döner Dönek'in görünüşünün ilk bakışta pek de değişmediğini fark ettim. Cildinin çok daha pürüzsüz ve esnek olduğunu, gücünün şüphesiz çok daha fazla olduğunu hissettim. Kim bilir, kısa bir süre sonra belki benimle birlikte bile uçabilir. Bunu dört gözle bekliyorum!
Muhteşem Jölelerin etkileri gerçekten harika. Hem mantar dostlarımızın daha sağlıklı büyümelerini hem de zamandan ve emekten tasarruf edilmesini sağlıyor; hatta Mantarların yağmur ormanı toprağının bereketinden faydalanmasını bile sağlıyor.
Jölelerin etkilerini Mahamata'ya açıklasam şehirde besin için bitkilerle mücadele eden Mantar dostlarımız hakkında artık endişelenmelerine gerek kalmaz ve onlar adına yapılacak diğer ikamet başvuruları da daha sorunsuz ilerler.
Najah, araştırmacı olmasının getirdiği bazı işlerle meşgul ve benim de makalem biraz zorlu gidiyor, yani anlayacağın şu anda ikimiz de biraz zaman sıkıntısı çekiyoruz ama sen yine de endişelenme. Mahamata ile bu konuyu konuşmak için uygun bir fırsat bulacağım.
Najah, "Kautilya'nın Mantar Çalışmaları alanında bıraktığı lekeyi kesinlikle temizleyeceğini" defalarca vurgularken çok ciddiydi. Onun tüm yöneticileri ikna edebileceğine inanıyorum. Najah Bilgelik Kürelerindeki iyileştirmeleri tamamladığında, mantar dostlarımızın hayatımızda kediler, köpekler ve Yük Hayvanlarıyla birlikte kesinlikle bir yer edinebileceklerine inanıyorum.
Hâlâ sana anlatmak istediğim birkaç ilginç şey var ama bunları bir dahaki buluşmamızda konuşuruz.
Sonraki turnuva için planlarını tamamladıktan sonra bana söyle, yardımcı olmak için elimden geleni yaparım!
