Bugün günlüğüme yazmaya değer komik bir olay yaşandı. Küçük bey biraz çakırkeyif oldu. Hatta epey çakırkeyif oldu diyebiliriz, haha.
Küçük beyin içmek için fazla genç olduğunu söylemeliyim. Babasının şarap bardağıyla kendi üzüm suyu bardağını karıştırmış olmalı.
Uzaklara bakarken birinin avluda dövüş sanatı çalıştığı dikkatimi çekti. Küçük efendimiz olabileceğini tahmin etmiştim ama onu bu kadar sarhoş görmeyi hiç beklemezdim.
Beni çok keyifli bir şekilde karşıladı. Istakoz gibi kızarmış yüzünü görmesem hiçbir şeyden şüphelenmezdim.
Bir yaz akşamında içkiyi fazla kaçırmak suç değil ama küçük efendinin yaşını düşününce ona göz kulak olmam gerektiğini hissettim.
İlk önce görmemiş gibi davranmaya çalıştım. Eşyaları avluya çıkarırken onu utandırmamak için farklı bir yoldan bile gittim.
Ben işimi bitirdiğimde küçük efendi basamaklarda çoktan uyuyakalmıştı. Bu genç adamın o halini göstermesi pek alışıldık değildi... Ama ona yakışıyordu da.
Başka bir hizmetkarla birlikte küçük efendiyi sessizce içeri taşıyıp ayılması ve daha sonra kendisini kötü hissetmemesi için ona biraz çay ve atıştırmalık hazırladık. Sanırım uyurken ebeveynlerinin isimlerini sayıkladı. Gözleri kapalıyken çok huzurlu görünüyordu. Belki de geçmişten birkaç güzel anı rüyasına girmiştir.
Sevgili küçük efendi, önünüzde uzun bir hayat var. Gelecekte içmek için çok fazla fırsatınız olacak.