"Zaman ve rüzgar" ifadesinin Rüzgar Hükümdarı'yla bir bağlantısı var gibi... Daha anlaşılır olsa ne olurdu sanki? Bu üç kelimeden ne anlayacağım şimdi?

Rüzgar Hükümdarı'yla bir bağlantısı varsa, tüm ipuçlarının da Rüzgarla ilgisi olması gerek.

"Zaman" kavramını da hesaba katarsak... Belki şuradaki güneş saatinde bir şeyler saklıdır.

Ayrıca bazen bu yerde tuhaf bir şeyler olduğunu hissediyorum. Gece 2 gibi falandı sanırım... Yoksa başka bir zaman mıydı?

Pek hatırlayamıyorum. Bir tek <color=#00E1FFFF>şafak sökmeden önce</color> <color=#00E1FFFF>güneş saati ibresinin gölgesinin tam aşağıya düştüğünü</color> hatırlıyorum.

Ama o zaman... Peki. Akademideki hocalar, <color=#00E1FFFF>Önsezi</color> olmadan dışarıdaki uygulamalı araştırmalara katılmanın mantıksız olduğunu söylerdi.

O zaman ne demek istediklerini anlamamıştım ama şimdi anlıyorum galiba. Bir ipucu bulmuştum ama <color=#00E1FFFF>Önsezi</color> sahibi olmadığım için öylece bakmaktan başka bir şey gelmemişti elimden.

Acaba Maceracılar Loncası, <color=#00E1FFFF>Önsezi</color> sahibi birini bulmama yardım eder mi?

Hazır lafı açılmışken Mondstadt'taki Maceracılar Loncası niye hâlâ bu kadar küçük?