-Makul Talih-
Sakin ve huzurlu bir gün. Seni üzecek hiçbir şey olmayacak.
Bugün, bir süredir görüşmediğin arkadaşlarınla iletişime geçmek ve eski günleri yad edip gülmek için güzel bir gün.
Yediğinde, uzun zaman önce yalnızca bir kez tadına baktığın bir yemeği yeniden keşfedeceksin.
Hayatındaki insanların ve sahip olduğun şeylerin kıymetini bil.

Günün şanslı nesnesi: Kıpırtılı Elektrik Kristali
Elektrik Kristallerinin içinde sonsuz miktarda enerji vardır.
Bu enerjiyi kullanmanın bir yolunu bulabilirsen, büyük işler gerçekleştirebilirsin.