Of, neden çölün havasına uygun kıyafetlerimiz yok? Yakında sıcaktan öleceğim.
Gördüğüm tek şey kum, kum ve daha çok kum! Keşke tüm bu kum, kar olsaydı.
Şöyle karlar arasındaki buz gibi bir suya atlayıp yüzebilseydim ne iyi olurdu.
...
Her sabah uyandığımda ilk gördüğüm şey Komutan Markozov'un yüzü oluyor. Nasıl yapıyor bilmiyorum ama her gün bir robot gibi birçok kampı denetliyor.
Konuşurkenki ağız kokusundan bahsetmek bile istemiyorum... Sürekli peynir kokuyor. Bu ağır kokuya ne kadar çok maruz kalmış olsam da bir türlü alışamadım.