Hasta Adı: Abbas. Cinsiyeti: Erkek. Mesleği: Çiftçi.
...
Kayıt Kabuldeki Temel Durumu:
Ellerinde ve ayaklarında kabuk bağlamış deri. Sırtta, göğüste ve diğer vücut yüzeylerinde çoklu ülserler. Uzuvlarda zayıflık ve zayıf hareketlilik gözlemlendi.
Akli melekeleri yerinde ancak yorgunluk, kötü uyku kalitesi ve iştahsızlık gibi net belirtiler var.
Sorumlu doktor: Amoudi

Hastaneye yatışın 1. haftası:
Ellerinde ve ayaklarında yeni kabuklar ve ülserinde genişlemeler. Sol kol kullanılamaz görünüyor ve acıyor.
Akli melekeleri yerinde ancak yorgunluk, kötü uyku kalitesi ve iştahsızlık gibi net belirtiler var.
Sorumlu doktor: Amoudi

Hastaneye yatışın 3. haftası:
Kabuklar pul benzeri görünümde ve vücudun tüm yüzeyine yayıldı. Çoklu ülserlerde doku ölmesi mevcut. Hasta komaya girdi.
Sorumlu doktor: Amoudi

Hastaneye yatışın 9. haftası:
Ülserden doku ölümü etkin bir şekilde kontrol altında tutuldu ve vücudun yüzeyinde yeni kabuklar görülmedi. Hasta koma halinde.
Sorumlu doktor: ███

Hastaneye yatışın 15. haftası:
Alternatif tedaviden kaynaklanan yara uzun süre geçmesine rağmen iyileşmedi.
Vücudun yüzeyinde yeni kabuklar görülmedi. Uzuvlarda zayıflık var ve hasta nesneleri tek başına kavrayamıyor. Hastada ayrıca ateş ve kusma görüldü.
Akli melekeleri yerinde ancak yorgunluk var. Kötü uyku ve yemek yiyememe gözlemlendi.
Sorumlu doktor: ███

Hastaneye yatışın 21. haftası:
Vücut yüzeyindeki kabukları kontrol altında tutmayı başardık ve yeni uzuv işlevi eski haline döndü. Hasta kronik öksürük yaşıyor ve bayılmaya eğilimli.
Akli melekeleri yerinde ve iyi durumda. Uyku kalitesi ve iştahı iyi.
Sorumlu doktor: ███