(Bir defterin sayfalarından koparılmış gibi duran ve harabelerde bulunan birkaç yırtık sayfa.)
... Khvarena, Hiçliğin gücünün etkisini tersine çevirebilir. Bu, daha önce bahsettiğimiz gizemli "kristal"in ortaya koyduğu kalite ile bire bir aynı...
... Ancak diğer taraftan, yerlilerin "Amrita" dedikleri malzeme tarafından da etkilenebilirler. Khvarena'nın gücünün çok yönlülüğü, bizim daha önce bildiğimiz herhangi benzer bir gücünkinden daha fazla...
Tamamen anlamsız olmasına rağmen, Azosit için kullanılan eritme yöntemi Khvarena için de kullanılsa ne olurdu? Üzerine bir de Hiçliğin oluşturduğu... Tepkime gelse...
... Belki de Khaenri'ahlıların ideallerindeki gerçek bir sonsuz enerji kaynağı ortaya çıkardı...
... "Amrita"nın kökeni ve özellikleri öğrenilebilirse o zaman fani ve sıradan olan şeyleri yüce saflığa yükseltmenin bir yolunu bulmak mümkün olabilir...