"Böyle olmaz."
Bir anda bu sözler duyuldu.
İsimsiz dağ tapınağında siyah saçlı prenses hareketsizce otururken, yüzü titrek bir alevle aydınlanıyordu.
"Nasıl yani? Ne demek 'Böyle olmaz'?"
Samurayın cevabı, alışılmış bir refleks gibi aniden geldi.
"Aptal samuray. Demek istediğim şey şu; benim, yani yıkım getiren prensesin hakkında hiçbir şey düşünmüyor musun?"
"Düşünüyorum. Mesela epey tuhaf bir tip olduğunuzu düşünüyorum."
"Öyle bir düşünceden bahsetmiyorum." dedi Prenses Mina kızgın bir sesle. "Beni kurtarman hakkında ne düşünüyorsun?"
"Sizi ben kurtarmadım doğrusu."
Diye düzeltti prensesi samuray.
"Prenses olarak sizi alıp götürmemi emrettiniz. O açıdan bakarsak kendi kendinizi kurtardınız."
"Sence öyle mi yani?"
Beklediği tepki buydu.
Samuray, sorumluluktan kaçmaya çalışmanın denemeye değer olduğunu düşündü.

"Şu yıkım getiren prenses mevzusu... Peh. Savaş açmak için uydurulan bir bahane değil mi?"
Samurayın yorgun sesi değişti.
"Ayrıca..."
Samuray arkasını döndü. Boş bakışları şimdi alevlenmişti.
"Dünyayı yok etmek saçma bir fikir. Yakında anlarsın."