-İyi Talih-
Kayda değer hiçbir şeyin gerçekleşmediği ama kendini mutlu hissetmekten alamadığın bir gün.
Var olduğunu bile bilmediğin bir köşede, uzun zaman önce kaybettiğini düşündüğün bir şeyi bulacaksın.
Yiyecekler her zamankinden taze olacak ve manzaralar her zamankinden güzel görünecek.
Dünya yeni ve muhteşem şeylerle dolu.

Günün şanslı nesnesi: Sıcak Kuş Yumurtası
Yumurtaların içinde sonsuz bir potansiyel vardır. Onlar geleceğin tohumlarıdır.
Bir de yumurtanın içindeki canlının gözünden dış dünyayı düşün.
Bilinmeyen ve heyecan verici şeylerle dolu bir yer.
Yumurtaya iyi baktığından emin ol.