4. Mektup:
Yoldaşlarımızla devriyeye çıktığımızdan bu yana ne kadar zaman geçtiğini bilmiyoruz.
Ama topladığımız bilgiye göre canavarlar hiç hareket etmiyor. Hatta çoğu ortadan kaybolmuş.
Zafer bizim, hem de ne zafer... Evimize bir daha asla dönemeyeceğiz.

Hulan'ın kızı bu yıl iki yaşına basacak. Qingming'in ninesi de ihtiyarlıyor. İkisi de ailesini çok özlüyor. Benimse kimsem yok...
Herkes eve dönmek istiyor. Burada sahip olduğumuz tek aile birbirimiziz.

Burası gerçekten oldukça esrarengiz. Evi özlediğimizden mi yoksa burası hep mi öyle bilmiyorum ama... Burada devriye gezerken yalnızca evimizde görebildiğimiz yerleri görebiliyoruz.
Yaşlılar Liyue'nin dağlarda madencilik konusunda asırlara dayanan bir geçmişi olduğunu söylerdi. Burası hiç madene benzemiyor.
Belki hepsi benim hayal gücümün bir ürünüdür. Madencilik yerleşimindeki çocukluk evimi özlediğim içindir...

Oraya dönebilmeyi o kadar isterdim ki...
