(Bu, bir araştırma günlüğünden koparılmış bir sayfaya benziyor. Belki de alakasız olduğu için koparılmıştır. Kağıdın çoğu yeri küfle kaplanmış ve içerik bütünlüğü yok.)

... Zandik ile ormanı keşfettik. Ormanın biyolojik çeşitliliği etkileyici. Her ne kadar Solduranın diğer alanlarda artan etkileri bu yeri etkilemiş olsa da henüz büyük bir tehdit oluşturmamış... Birkaç yeni küçük Firavun Böceği türü keşfettik. Sanırım onlara "Nahidad Firavun Böcekleri" adını verebilirim, yani "Doğa Hükümdarı'nın Lütfu", iyi bir isim bence!

... Zandik, burada bazı medeniyetlerin geride bıraktığı antik makinalardan etkilendi...

... O genç ve yakışıklı ama çok katı. Darşanının araştırma yaklaşımının Amurta ile ortak bir yanı yok. Sonuç olarak, burayı birlikte keşfediyor olsak da konuşacak hiçbir şeyimiz yok. Bu oldukça sinir bozucu...

... Zandik ve ben yerel bitkilerin ve hayvanların özelliklerini tartıştık. Ayrıca evrim modelleri hakkında fikir alışverişi yaptık. Harika zaman geçirdik ve bu gece piknik yapmaya karar verdik...