... Majesteleri Parvezravan tarafından sağlanan bakım fonları... On binlerce gümüş azaldı...
... Bu paranın nereye gittiği sorulduğunda ise rahibe hiç sesini çıkarmadı. Nasıl bir gelecek öngörmüştü acaba?
... Majesteleri, göletin içinde bulunduğu büyük tehlikeyi bilmiyor mu? Ya da öylece durup izlemekle mi yetiniyor?

... Arızalı filtreleme sistemi, Panjvahe'nin sulama kanalı ağını kullanılamaz hale getirdi. Her yerde çamur ve kum var, o kadar çok ki çamura batan şeyleri bile oradan çekip kurtarmak tamamen imkansız.
... Bir zamanlar çok müreffeh olan tarım bölgeleri şimdilerde zengin nüfuslarını toplu bir şekilde kaybetti. Bu konuda hiç kimse Parvezravan'a bir dilekçe vermedi mi?
... Ve Leydi Ferigees'in artık öfkelenecek kadar bile gücü kalmadı...

... Kadim efsanelere göre, bir zamanlar göklerden inen yargı Damavand Dağı'nın altında uyuyormuş. Belki de yargılama zamanı yeniden yaklaşıyordur...

... Majesteleri Parvezravan'ın Cin köleleri tarafından inşa edilen harikalar tarafından büyülenmiş olabileceğine inanmak çok zor ama yine de ayaklarının altındaki toprağın kaydığını göremiyor...