(Bilinmeyen biri tarafından bırakılmış bir kayıt. Buraya kasıtlı olarak saklanmış gibi duruyor.)
... Kuşkucular Cemiyeti büyüklerinin bir şeyler sakladığına artık şüphe yok...
... Yağmur ormanından gelen araştırma takımına eşlik ederken yıllardır içimde tuttuğum şüphelerimi ancak çözebildim...
...
... Diyar, sadece Khaenri'ah soyundan gelenlere ait değildir, aynı şekilde tüm insanların vatanıdır...
... Bu ilkelere sıkı sıkıya sarılan atam Hadura, halkımızın böyle bir trajik sonla karşılaşmasına, fedakarlıklarının haksız bir ceza almasına, itibarlarının zedelenmesine ve miraslarının kötü bir şekilde damgalanmasına dayanamadı. Tüm bunların ne manaya geldiğini şimdi anlıyorum...
...
... Belki de defterde yazdığı gibidir, Hiçliğin gücünü bile aşan bir güç olan "evrimin" gücünü bulabiliriz...