Umarım iyisinizdir!

Böylesine zorlu bir soruyu beklemiyordum açıkçası... Ben sadece insanlara jeolojik açıdan rehberlik yapmayı biliyorum ama hayat yolunda hâlâ rehberlik edilen kayıp bir çocuk gibiyimdir.

Ancak sorunuzu gördükten sonra nasıl yardım edebileceğimi hemen buldum. Bay Tighnari ve Bayan Collei için bitki örtüsünü gösteren bir harita çizdim. Bay Cyno için de ejder seyir takvimi hazırladım. İkisini de aşağıda görebilirsiniz.

Önümüzdeki birkaç günde Yüzbaşı ile devriyeye çıkıp Bayan Lisa için haritalar çizmem gerekiyor. O yüzden ancak iyi dileklerimle size destek olabilirim. Üzgünüm! Lütfen bu seferlik mazur görün!

Umarım harita ve liste işinize yarar.

<right>Mika</right>