... 5. Gün: Her şey normal. Gece nöbetçisi Fadel yakınlardaki bir tepede birkaç kişi gördüğünü söyledi. Haydutlar veya efsanevi "Nagarjunlar" olabilir. Kim olurlarsa olsunlar ilerlerken çok daha dikkatli olmamız gerekecek.
... Fazlalık tüm değerli eşyalarımızı bir yerde topladık. Olur da beklenmedik bir durum yaşanırsa bunları yoldan geçmek için veya hayatlarımızı kurtarmak için kullanabiliriz.
...
... Bu gece yine birileri onların ateş ışıklarını gördü. Yanılmıyorsak eğer bizi takip ediyorlar. Ancak önümüzü kesme veya bizi kovalama gibi bir niyetleri yok gibi. Bizi sadece gizlice takip ediyorlar ve uzaktan izliyorlar. Tıpkı bir çakal sürüsü gibi tuhaf davranıyorlar. Tedbiri elden bırakmamamız lazım...