Bizden sonra gelenlere:
Geceyi öven bir dua olsaydı, şanssızların anısına onun dördüncü cümlesini ben söylerdim.
Tutunacak dalı kalmayan Jebrael için.
"Bir bulutun geçişi veya esen bir rüzgarın ölümü nasıl hayal edilebilir? Peki ya çöle düşen bir kum tanesini veya suda kaybolan bir damlayı?"
Jebrael'in son olacağına inanmıştım. O son olmalıydı.
Ama kim bilir belki de birçok aksilik beklenmedik şekilde onun peşini bırakmamıştır.
Çok çevik ve hızlı olan Jebrael'in geçidin kenarındaki harabelerden düşeceğini düşünmek.
Gerçekten de hiç beklenmedik bir şey.
Şimdi, sadece ben ve Samail kaldık. Evet, bu küçük keşif ekibinin son üyeleri ikimiziz.
Bu yolculuk lanetli! Ancak önemli değil, çok yakında sona erecek.
Evet, çok yakında.

Tarafa