Algılarımız hükümdarların ve kiliselerin etkisinden kurtulduğunda, fark edeceğiz ki kuzey Teyvat'ta Mondstadt halkı, Rüzgar Hükümdarı Barbatos kendini gizledikten sonra bile onlarca yıl kültürünü olduğu gibi koruyabilmiş. Mondstadt halkının günlük yaşamını geniş açıdan incelediğimizde, bu insanların rahat bir tavrı olduğunu görebiliriz. Bu durum, büyük oranda halkın bolluk ve zevk içinde yaşamasından kaynaklanıyor. Ürettikleri fazla tahıldan içkiler üretmişler ve bu içkiler rahatlarını daha da artırmış. En önemlisi de Rüzgar Hükümdarı onlara şarap yapmayı veya eğlenmeyi öğretmemiş, bunları hep kendileri öğrenmişler.
Ama okurlarımın, hükümdarlar olmadan yaşayabileceğimizi düşünmesini istemem. Aksine, Barbatos Mondstadt'ın sıcak yağmurlarını tanrısal güçleriyle yönlendirmemiş olsa, Mondstadt bu içkileri yapacak kadar bolluk içinde olur muydu?
Hayır, olmazdı. Mondstadt, Barbatos'un lütfu olmasa, kendi başının çaresine bakamayacak kadar karasal bir şehir. Geçmişe baktığımızda, Mondstadt'ın bir zamanlar donmuş olan topraklarda kurulduğunu görüyoruz. Burada yaşam koşulları zormuş ve içki üretmek neredeyse imkansızmış. Her şey Barbatos'un gücü sayesinde değişmiş.
Ağır bir önsöz oldu ama umarım okurlarım naçizane kitabımı okurken, şunu akıllarından çıkarmazlar: Yaşadığımız çevre hükümdarların gücüyle meydana gelmiş olsa da düşüncelerimizi, mantığımızı, kültürümüzü, felsefemizi ve güzellik anlayışımızı şekillendiren hükümdarlar değil, içinde bulunduğumuz çevredir. Etrafımızdaki dünyadır bize miras kalan. Bu kitap, Teyvat insanlarının her zaman kutsal bir mirasın varisi olduğunu ve olacağını ama hiçbir zaman tanrılık mertebesine ulaşamayacağını göstermektedir.