Birçoğu onun sesini duymamıştı ve duysalar bile onun o olduğunu bilmiyorlardı. Çünkü çok az kişi uzaktan duyduklarının gerçekliğini nasıl anlatacağını bilir ve gerçeği bilse bile doğru öğretileri sunabilen çok az kişi vardır. İradesi her şeye nüfuz ediyordu ve bilgi kadar yok edilemezdi. Yok edilemez olanı kimse yok edemez çünkü bu dünyada hiçbir zaman varlığın yokluğu, yokluğun varlığı da olmamıştır.

Ormanın karanlık bir canavar dalgası tarafından harap edildiğini, durgun suya düşen ay ışığının yansıttığı rüyalar gibi parçalandığını ve sonsuz labirentin kavurucu alevler içinde çöktüğünü belirtmekte fayda var. Hayvanların kralı son nefesinde öfkeyle kükredi ve ona emanet edilmiş olanları korurken düştü. Ancak hatıralar asla kırılmadı ve asla düşmedi ama geride bıraktığı bilgelik gibi doğmadılar, ölümsüz, ebedi ve kadimdiler.

Onun rehberliğiyle, rüyalar krallığının prensesi beyaz dalları nazikçe kopardı ve solmuş düşen yapraklardan yemyeşil av alanlarını yeniden inşa ederken, ormanın çocukları bir kez daha huzur içinde uyuyabildiler. Ne aksilikle karşılaşırsa karşılaşsın, bir avcı her zaman eve dönüş yolunu bulur. Bu onun çocuklara bir zamanlar çocuk olan yetişkinlere verdiği ilk ve son sözdü. Belki de dünyanın dört bir yanına dağılmış olan ayın tozu sabah çiyi gibi yok olur... Ama hatıralarda, düşlerde ve düşüncelerde kalanlar, sayısız kum fırtınasından sonra bozulmadan kalmış bir inci gibi saf ve değişmez bir yapıya sahiptir.
