... Babel, önceden haber vermeden bizimle iletişimi kesti...
...
... Tüm ileri karakollarımızla olan bağlantımızı kaybettik. Sonsuz bir kum fırtınasında tek başımıza kalakaldık...
...
... Teğmen Ruslan, lojistik birliklerimizin fırtınada onları gözler gibi duran tuhaf şekiller tespit ettiğini bildirdi. İmkanları olmasına rağmen tedarik hattımızı kesmemeyi tercih etmiş gibiydiler. Şartları konuşmak isteyecekler diye şüphelendim...
...
... Üç hafta sonra Babel'in ulağı bize yeni şartlarla geldi. Ya şartlarını kabul edecektik ya da bu çölü hep beraber terk edecektik...
...
... Sonsuz Vaha keşfimizi geçici olarak askıya almalı ve tüm gücümüzü önce Tanit'le başa çıkmak için harcamalıyız...
...
... Maalesef buluşma noktalarımız ayrı ayrıydı. Onlara karşı herhangi bir tehdit oluşturmamız zor olacak...
... Profesör Froderock bir "canlı numuneye" ihtiyacı olduğunu söyledi. Tam olarak neden bahsettiğini bilmiyorum ama onun bizim üzerimizde genel bir hakimiyeti var. Bu yüzden o kişileri yakalamanın bir yolunu bulmaya karar verdik... Ya da belki "o" kişiyi...