İpuçları birleştirildikten sonra ortaya çıkan içerik:
(Dori'nin size verdiği cihaz ve dosya kalıntılarında, notlarda kayıtlı cihazda olan onay lisansının aynısı var. Görünen o ki bu cihazlar Akademi tarafından teknolojik olarak aynı kabul edilmiş.)
(Benzer şekilde Çiçek Jölesinin formülü, notlara göre Solduran İksiri ile birçok temel bileşeni ve tıbbi ilkeyi paylaşıyor. Tek fark, Çiçek Jölesinde kullanılan bazı aktif bileşenlerin miktarının Solduran İksirindekinden çok daha düşük olması. Ayrıca Çiçek Jölesine koruyucu maddeler ve sözde dengeleyici şeyler de eklenmiş.)
(Bu noktada, Nilotpala Kupası Canavar Terbiyecileri Turnuvası organizatörünün yok etmeye çalıştığı araçların kalıntılarında, yakalama cihazının teknolojik sonuçlarının kullanıldığı hemen hemen anlaşılabilir.)
(Ayrıca Çiçek Jölesi, Mantarların etkinliğinde geçici bir artışı tetikleyebilecek gelişmiş bir güvenliğe sahip Solduran İksirinin yeni bir versiyonu olarak kabul edilebilir ve etkinleştirildiğinde onların özel güçler kazanmalarını sağlar.)