... Üçüncü ve dördüncü onur muhafızlarından uzun süredir haber gelmedi ve onlara gönderilen Alacakaranlık Kuşları da geri dönmedi...
... Belki de yaygın ve yoğun dumandan kaynaklanmaktadır. Hepsini korkutmuş olmalı...
... Büyük İsyanın on üçüncü günü... Tapınak muhafızları sadece bugün tek başlarına 4 saldırıya karşı direndi...

... Bu insanlar eski püskü giyinmişlerdi ama yüzlerinde pirinç maskeler vardı. Bazıları ise bu şekilde görünsün diye o renklere boyanmış ahşaptan veya kağıttan yapılma maskeler takıyordu...
... Bazı kutsal heykeller yıkıldı ve Majesteleri Parvezravan'ın tüm heykelleri devrildi... Ve bu, onları tekrar tekrar yenen inşa güçlerine rağmen oldu...

... Şimdilik geri çekildiler ama büyük ihtimalle geri dönecekler...
... Kral Deshret, savaş ve düzen tanrısıdır ama onun tapınağı şimdi bu öfkeli insanların ayak sesleri ile titriyor...

... Ek tapınak yanıyor ve Başrahip sürüklenerek götürüldü...
... Habba, bölgeyi araştırırken onu buldu ama tüm parçalarını bulamadı...
... Belki de aşırı açtılar ya da öfke doluydular...

... General Hibehrous, Majestelerini görmeye gitti. Belki de bu, kudretli Parvezravan'ın bizzat kraliyet emri verdiğini son görüşümüzdü...