...
... İki hafta içerisinde fabrikada üçüncü defa büyük bir yangın söndürüldü...
... Zırhlı elçi herkesin isteğini kabul etti ve hem tatili uzatacağına hem de maaşlarımızı nakit para olarak vereceğine söz verdi... Ancak nedense bu uzlaşma çok kolay oldu gibi. Şey, sonuçta o bir zırh giyiyordu...
... Bazı bölgelerin kapatıldığını ve o bölgelerde sessiz mekanik yapıların dolaştığını söylüyorlar...
... Makinalar asker gibi değil... Mantık nedir dinlemiyorlar...
...
... Çalışmalar üç gündür durdu. Oradaki her şeyin kelimelerle tarif edilemeyecek kadar korkunç olduğunu söylüyorlar...
...
... Şans eseri hayatta kalanların zararları karşılanmadı. Liloupar, ölenleri hayata döndüremeyeceğini söyledi ve üzülerek ağladı...