-Boşluk-
"Ah benim bütün umutlarımı kendisine bağladığım kızım! Ben, seni bu dünyaya bana baltalı mızrağı saplaman için getirmedim mi?" Sonunda uyanmış olan Tanrı Kral göklerde süzüldü ve yıldırımların alkışları ve rüzgarın dansı eşliğinde dönüşünü kutladı.

Ama o artık korkmuyordu. Hayatı boyunca bu an için beklemişti, binlerce yıl önce bu an için dünyaya gelmişti.
Hayır, bu yüzden değildi. Cesaretinin kaynağı, aslında onunla geçirdiği zamanlardı.

İlk Kutsal Baltalı Mızrak Irmin, zamanında Axis Mundi'yi delip geçerek dokuz dünyayı birbirine bağlamıştı. Şimdi ise taklitleri göklerde görülmeye başlandı.

Kendi ölümünün yaratacağı delilikten korkan Tanrı Kral, son bir Baltalı Mızrak yaptı ve adını da Adalet Prensesi koydu. O an, Adalet Prensesi'nin gerçek yüzünü sonunda ortaya çıkarabileceği andı.

...

Kitabın sonunda editörün yazdığı bir not bulunuyor:

Parçalanmış Baltalı Mızrak Efsanesi, Inazuma'dan Yae Yayınevinin Liyue kültüründen parçaları bir romanda topladığı başarılı bir girişimdi. İlk beş roman Inazuma'da ve Liyue'de büyük ses getirerek kültürel bir başyapıt haline geldi. Ticari olarak bakacak olursak, altıncı cildinin basılmış olması serinin başarısını kanıtlar nitelikte.
Destanın altıncı cildiyle birlikte yapılan beklenmedik son, okuyucularımızı pek mutsuz edeceğini sanmıyorum.
Umarım öyle olur.

Sonu tamamen farklı bir hikaye gibi olsa da, şunun altını çizmeliyim ki bu, serinin yazarı olan Bay Dokuz'a yeni bir seriye geçiş için içerik oluşturması adına tarafımızca yapılan bir baskıdan kaynaklanmamıştır. Gerçek şu ki Bay Dokuz yayımlanma tarihine yetiştirmek için olağan tarzını değiştirme yoluna gitti. Aslında Bay Dokuz, bir yazar olarak kendini sınamak istedi. ♡

Basılan İlk Beş romanın hayranlarına hak verdiğimizi bilmenizi isteriz. Bu vesileyle İlk Beş Romanın özel koleksiyon baskısı olan Abanoz Kutulu Seti duyurmak isteriz. Çocukluğunu Parçalanmış Baltalı Mızrak Efsanesini okuyarak geçirenler için müjde: Sonunda bu eseri kendi kitaplığınıza ekleyebilirsiniz! Ayrıca gelecekte Adalet Prensesi hakkında daha fazla hikaye duymaya hazırlıklı olun.

Baş Editör, Yae Yayınevi