Önce bir şeyi netleştirelim, ben asla yalan söylemeyen biri değilim.

Sorunuzu okuduktan sonra, geçmişte yaşadığım birçok olayı ciddi bir şekilde düşündüm ve birçok kez yalan söylediğimi fark ettim.

Koro provasını ekmek için genelde türlü türlü bahane uydururum. Bazen kendimi mutlu etmek için, bazen de bir şeylerle uğraşmamak için pembe yalanlar söylerim.

Sanırım en masum yalanımı Varka'ya söylemiştim, o da Mondstadt'ta kalmak istemediğim içindi. Varka da buna başka bir yalanla karşılık vererek bana şu tavsiyeyi vermişti: "Mevcut becerilerinle Mondstadt dışında bir yerde yaşayamazsın."

Bu sorunun cevabı ben olamam ama yine de "asla yalan söylemeyen" kısmının aslında ne anlama geldiğini düşünmenizi öneriyorum.

Asla kandırmamayı mı yoksa asla kötü niyetle yalan söylememeyi mi kastediyor?

Aradığınız kriterlere uymamam çok üzücü. Yine de aradığınız kişiyi bulacağınıza inanıyorum. İyi şanslar.

<right>Rosaria</right>