Prens, şaşıran Prensese "Ben dünyanın diğer ucundaki Işık Krallığının Prensiyim." dedi.
Prens sıra dışı bir ışıkla parlıyordu. Ay Işığı Ormanı halkı hiç böyle bir canlılık görmemişti. Prens ormanda yürürken etrafındakiler hayat buluyordu. Yeni yapraklar filizleniyor, Prenses ve halkı güçleniyordu.
Prens onları kurtarmaya gelmişti. Sonunda Prensesi karanlıktan kurtarıp gölgelerin olmadığı bir krallığa götürecekti. Prens bunu açıkça söylemese de, Soluk Prenses yıllarca meditasyon yaptığı için Prensin gelebileceği ihtimalini hissetmişti.
Prense sordu:
"Ayın öbür tarafı nasıl bir yer?"
Prens daha önce yüzlerce kez ona Işık Krallığından bahsetmişti ama o an Prens, Prensesin bunu kendi gözleriyle görmek istediğini anladı.
Halkını kurtarmaya yemin eden Prenses ve Prens, Ay Işığı Ormanı'ndan ayrılıp el ele Gece Diyarı'nın karanlık ormanına girdi.