(Bilinmeyen bir kaynaktan geçirilmiş ve alelacele karalanmış notlar.)
... Bu yere özgü olan ve yerlilerin Khvarena dediği gücün kaynağı bilinmiyor. Ancak Hiçliğin etkisini tersine çevirme veya ortadan kaldırabilme yeteneğine bakılırsa (aslında bir tür yok etme tepkimesi) iki gücün de aynı seviyede, yani kurallar açısından aynı olduğu söylenebilir...
... Diğer bir deyişle, ikisi de "kuralları yeniden yazma" gücüne sahip...
... Ne yazık ki ister Hiçlik ister Khvarena olsun, mevcut tüm kullanıcılar güçlerin etkisinde oldukları ve elleri kolları bağlı kaldıkları "bilinçsiz" bir aşamada sıkışmış haldeler.