Ham Harra Meyveleri satın almak: Muhbirden seni Dori'ye götürmesini iste.
Bir Yas Çiçeği takmak: Konserve Bilgi satın almayı istemek.
Bir Sumeru Gülü takmak: Piyasada yasal olarak bulunan ürünleri satın almayı istemek.
Fare: Müşteri.
Rishboland Kaplanı: Matra.
Fareler tarafından alındı: Müşterilere satıldı.
Bir Rishboland Kaplanı tarafından alındı: Bir Matra tarafından el konuldu.
Sumeru Şehri tarzında paketle: Küçük bir miktar satın al.
Ormos Limanı tarzında paketle: Toplu miktarda satın al.

"Yetenekli müşteri"yi övmek, "baş dönmesine ve kulak çınlamasına neden olan Harra Meyvesi"ne karşılık gelir.
"Alimliğin müşterisine" iltifat etmek, "sıcak çarpmasına neden olan Harra Meyvesi"ne karşılık gelir.