<image name=UI_ShrineDivination2 />
Aynı Ağacın Meyvesi
Yakın zamanda, hırsızlar Inazuma Şehri'nin altındaki mağaralarda buluşacak.
Bu buluşmanın <color=#00E1FFFF>gecenin geç saatlerinde başlayıp şafak sökmeden hemen önce bitmesi</color> bekleniyor.
Bu buluşmada iki taraf olacak. Taraflardan biri para kazanmak için ordunun malzemelerini çalan bir grup hain.
Diğeri ise son yıllarda bir araya gelen kaçakçı ve hırsızlardan oluşan bir çete.

Bu hainlerin ve suçluların işini bitirmesi için Shuumatsu'yu gönder.