Tilkiyi yakalayamayınca, midemde bir tek yavan ve tatsız haşlanmış havuçla uyudum. Daha sonra olanlar hiç yaşanmasaydı, şimdiye kadar tilkiyi çoktan unutmuştum.
Kapımın dışından gelen tuhaf seslerle uyandım.
"Yaban domuzları havuçlarımı kemirmeye gelmiş olabilir mi?"
Yataktan fırladım ve kapıyı açtım. Önümde küçük beyaz bir tilkinin duruyor olmasına şaşırmıştım. Kürkü o kadar beyazdı ki karanlıkta parlıyordu. Ağaç tepelerinden süzülen gün ışığının su üzerinde parıldamasını andırıyordu.
"Bu, daha önce gördüğüm tilki olmalı!"
Sudaki değerli taşlara benzeyen, sanki kalbimin derinliklerinden bana bakan o gözleri tekrar düşündüm.
Ben de savunmasız bir şekilde yorgun gözlerle tilkiye doğru yürüdüm.
Bu sefer kıpırdamadı ve sessizce beni bekledi.
Yaklaştıkça daha da büyümeye başladı.
Önünde durduğumda, büyülü bir şekilde bir insana dönüştü.
Uzun ve zayıf bir kadındı, bir kuğununkine benzer incelikte boynu ve inci gibi bir teni vardı. Gözleri, su birikintisinde parıldayan değerli taşlar gibiydi; karanlıkta ise ağaçların tepelerinden süzülüp gelen ve suyun yüzeyinde yansıyan güneş ışınlarını andırıyordu.
"Ne güzellik ama. Adını hatırlayamasam da uzun zaman önce aşık olduğum kadına çok benziyor. Gözleri, o olduğunu ele veriyor."
diye düşündüm kendi kendime.
"Bu gerçek olamaz. Bir tür tilki büyüsü olmalı."
Daha da garibi "tilki büyüsü" fikri o anda öylesine aklıma gelmişti. Gözlerini gördükten sonra her şeye inanmak mümkündü.
Tanık olduğum onca büyüye ve dönüşüme rağmen hiçbir şey beni, onun gözlerindeki değerli taşlara benzeyen parıltılar gibi büyülememişti. Gecenin karanlığında bir süre sessizce bekledik.
Ve sonunda konuştu. Ortak dilde konuşmasa bile onu bir şekilde anlayabiliyordum. Bu da bir tür büyü olmalıydı.
"Eğer yardıma ihtiyacım olduğunda gelmeseydin, o gölün kıyısında ölebilirdim."
Durdu ve devam etti:
"Değerli taşlarla dolu o gölde ölmek kötü bir şey olmasa da,"
"Biz tilkiler minnettar canlılarızdır, bu yüzden iyilik borcumu ödememe izin vermelisiniz."
Hafifçe başını eğdi, ipeksi siyah saçları nehir gibi omuzlarının üzerinden döküldü.