... Harabe Devi incelemelerimizi tamamladıktan sonra bir Nagarjun kampına ulaşana dek yolda ilerledik. Onların da buradaki aynı yolu izlediklerini duydum. Ancak bizim niyetimizi öğrendikten sonra düşman kesildiler...
Nagarjunlarla pazarlık yaptıktan sonra nihayet Dahri harabelerine girme iznini aldık ama bu iznin de bazı sınırları var ve sadece onların gözetiminde ilerlememiz gerekiyor...
... Bizimle ilgilenmesi ve bizi gözetlemesi için Klingsor adlı bir "kolcu" gönderdiler. Yağmur ormanlarından geldiğini söyledi ama adına bakılırsa hiç de Sumeru'da doğmuşa benzemiyor...
... Dahri halkı en çılgın hayallerimizin bile ötesinde olan sırlar saklıyordu, sorularımızın yanıtı bu dev harabelerde yatıyor olabilir. Nagarjunların bu tür paha biçilemeyen eserlere karşı olan tutucu politikaları tam bir komediden ve israftan ibaret! Bizi gözetlemek için gönderilen "kolcu" bile bu noktada bizimle hemfikir.