"İmparator Sher hedeflerine ulaşsa bile, bu insanların ne işine yarayacak?"
Savunma Bakanı Faranges pencereden uzaya doğru bakarken, galaksilerin ve yıldızların soluk, beyaz ışıkları saçlarının telleri arasından akıyor gibiymiş.
Yine bu pencereden, bu yıldız okyanusuna ilk bakışını hatırlamış ama o zamanlar hissettiği şaşkınlığı unutmuş. Şimdi yüzlerce ışık yılı uzakta olan memleketine dair rüyalarında gördüğü anıları bile çoktandır silik ve muğlakmış.
"Haddimi aşıyorsam beni affedin Majesteleri, fakat bu savaş çok uzun zamandır sürüyor. Savaşlarımızda sayısız takımyıldızı aştık, çeşitli sinsi yollarla milyonlarca can aldık ve karşımıza çıkan, evrenin her köşesindeki her takımyıldızın valisi ve elçisi olduk. Tek amacımız, İmparator Sher'in hayallerini gerçekleştirmekti. Peki onun büyük hayali bize ne getirdi? Bitmek bilmez şanssızlıklar ve sürekli çoğalan düşmanlar. Artık galaksinin her köşesinde varlar. Bizi yutmaları an meselesi!"
"Kardeşim, sonsuza dek hüküm sürecek olan, içinde korkunun olmadığı ve insanların hiçbir eksiğinin olmadığı bir imparatorluğun hayalini kuruyor. Çoğunluğun kaderini artık azınlık belirlemeyecek. Kimse birbirinden üstün olmayacak ve yetersizlik bile kötü görülmeyecek. Bu büyük hayali anlayamayanlar kenara itilmeye mahkum. Kaderleri böyle."
Prenses Gopatha kafasını sallamış ve sakin ama soğuk bir tonla konuşmuş.
Galaksiler Arası Anti Gerilla Savaşı, ondan bir göz ve bir koldan daha fazlasını almış gibiydi çünkü Faranges ona baktığında, bir zamanlar tanıdığı neşeli genç kadını görememiş.
"Kardeşimin kararına güveniyorum. Kendi çıkarları için hareket edecek biri değildir o. Lütfen gelecekte böyle şeyler söyleme ve şüpheye yer verebilecek ifadelerden kaçın."