Tapınak görevlisi Mouun, Yuna Klanında doğdu. Bu klan Omikami'lerin peşinden gün ışığına çıkan ilk büyük ailelerden biriydi. Halen geleneksel balina sesi yetenekleriyle ve tüm deniz canlılarına yakınlıklarıyla tanınırlar. Mouun, genç yaşta Sangonomiya Tapınağına girdi. Watatsumi, tapınak görevlilerinin görgü kurallarını ve ayin sanatlarını, tarihini, siyasetini ve ada halkı şarkılarını öğrendi. Onun daha sonra "Umigozen" adıyla tanınacak olan ikiz kardeşi Ayame ise dalgıçtı. İnci toplayarak geçimini sağlıyordu.
Şogunluğun tüm Inazuma adalarını bir araya topladığı haberi Watatsumi'ye geldiğinde, Mouun ve Ayame ada halkı arasında epey ünlüydü. Bugün söylenmeye devam eden halk şarkılarında Mouun halkı gereksiz savaşlardan uzak tutmaya çalışan bilge ve nazik biriyken, Ayame'nin ise cesur, neşeli ve kuvvetli deniz yaratıklarıyla başa çıkabilecek kadar güçlü olduğundan bahsediliyor.

Watatsumi Omikami tereddüt etmeyi bırakıp o umutsuz doğu seferine çıktığında, Sangonomiya'nın ilk donanmasının idaresi Kutsal Rahibe tarafından Mouun ve kardeşine verildi. Bu, ayrıca Mouun'un "Daikengyou" adındaki dev balinayla yapacağı iş birliğinin de başlangıcıydı.

Efsaneye göre, Daikengyou o zamanlar dokuz yüz yaşındaki dev bir kör balinaydı. Artık okyanusun dibindeki bu karanlık derinliklerde yaşıyordu. Derinlerdeki balıklar ve ay ışığında güzelleşen deniz anaları, onun sadık hizmetkarlarıydı. Sol yanını beş yüz deniz gergedanı korur, sağ yanında beş yüz kambur balina şarkı söylerdi. Bazı halk şarkılarına göre tek seferde on mercan adasını yutabilir, karnını doyurup derin bir uykuya daldığında ağzından beş küçük ada çıkarabilirdi.

Watatsumi halkında balina sesi çıkarmakta yetenekli olanlar arasında bile, bu devle karşılaşıp sağ kurtulabilen yoktu ama Kutsal Rahibe'nin emriyle Mouun, ay okyanusun bulanıklığını delip geçecek kadar yükseldiğinde, balinanın karanlıkta parlayan sarayının derinliklerine daldı. Mouun'un Daikengyou'yu kendisine katılmaya nasıl ikna ettiğini kimse anlamadı ama yola çıkmasından sonra doğan üçüncü ayda sular kıyıdan çekildiğinde insanlar, Daikengyou'nun sırtında Mouun ile birlikte gümüş gibi parlayarak sakin okyanustan çıktığını gördü.

Daha sonra Daikengyou ve sarayındaki deniz canlıları, Mouun ve kardeşinin peşinden Omikami'nin tarafında savaşa gitti. Ne yazık ki savaşın kötü sonla bitmesi kaçınılmazdı.
Omikami ve Touzannou'nun öldürüldüğünü duyunca, Mouun geri çekilmeye çalıştı ama yolda tengu Sasayuri'nin astları tarafından tuzağa düşürülüp büyük balina Daikengyou ile birlikte öldürüldü. Bedenleri Şogunluk tarafından ele geçirildi. Kardeşi "Umigozen" Ayame ise cesur bir savaştan sonra kan rengi okyanusta kayboldu ve bir daha görülmedi.