Bizden sonra gelenlere:
Geceyi öven bir dua olsaydı, zehirlenenlerin anısına onun üçüncü cümlesini ben söylerdim.
Bir daha uyanmayacak olan Rabeed için.
"Yazıklar olsun o sivri uçlu kuyruklara ve kötülüğü besleyen o kum tepelerine. Onlar, kederli uykunda bile boğazına düğümleniyorlar ve bu yüzden bir daha asla güneşin altında yürümeyeceksin."
Uyurken Rabeed'i bir akrep soktu.
Kelimelerle ifade edilemeyecek kadar acı veren bir işkenceydi bu. Zehir, nefesinin zayıflamasına neden oldu ve boğazının kaşınması da bunun bir belirtisiydi.
Ben, bunun lanetli bir yolculuk olduğunu ve geri dönmemiz gerektiğini söylemiştim.
Ancak yoldaşlarının ölümü bile bu insanları durduramadı. Bu kilit taşı, yoldaki ışıkları emerek ve görüşü engelleyerek onları tuzağa düşürdü.
Bizden sonra gelenler, eğer buraya kadar okuduysanız geri dönün! Yalvarıyorum, hem de hemen!

Tarafa
