Sayın Gezgin,
Bu mesajı size bizzat iletmek isterdim.
Bu mektubun size acil yollarla teslim edilmesinden dolayı özür diliyorum ve umarım ki hiçbir şekilde kafanız karışmamış veya endişelenmemişsinizdir.
Ne de olsa ilk kez, tanımadığım bir yabancıya davet gönderiyorum.
Yollarımızın kesişmesi sadece bir tesadüf değil.
Bu nedenle,
umarım bu gece, göz alıcı ay ışığının altında benimle buluşma nezaketini gösterirsiniz.

Lütfen hizmetlileri veya korumaları dert etmeyin. Onların dikkatlerini başka bir yere çekeceğim.
Sizinle buluşmayı dört gözle bekleyeceğim.