...
... İşçiler arasında mekanik ilkeleri ve bakım önlemlerini yaygınlaştırmalı ve onların güvenli çalışma prosedürleri konusundaki farkındalıklarını artırmalıyız. Bu aptalca "intikamcı Cin" hikayeleri ve diğer anlamsız konuşmalar, işçilerin arasında üretkenliği etkileyecek kadar yayıldı...
...
... Mevcut durumdaki baskılar göz önüne alındığında "Liloupar", "Pirinç Maske" veya "Sürgün Prens" gibi dedikoduların daha fazla yayılmasını önlemek adına bir toplantı yapmalı ve böylece buna ilişkin potansiyel huzursuzlukları engellemeliyiz...