(Notlar sanki yıllardır burada unutulmuş gibi. Kuru çöl rüzgarları yüzünden kağıtlar kuruyup dökülmüş. Kumların henüz onları yutmamış olması gerçekten de tuhaf...)
... Adamı bir kum fırtınasının ortasında buldum. Kıyafetleri parçalanmıştı ve çok kötü durumdaydı... Görev için ödeme yapabileceğini sanmıyorum.
... Ya ücreti ödemesi gerektiğini ya da borcu karşılığında kızını verebileceğini söyledim. Ne yazık ki bir anlaşmaya varamadık...
... En azından sonunda ikisi birbirine kavuştu...
...
... Minik Babel'e gelince, eğer hayatta kalıp büyüyebilirse ve Tanit'in imtihanlarından geçebilirse güçlü bir "Şahin" olma ihtimali yüksek...