...
... İşle ilgili yaralanmalarda tazminat geldi. Bir aileyi bir yıl boyunca beslemeye yetecek kadar nakit para... Peh, keşke en baştan yaralansaydım...
... Yaralanmanın operasyonel hatadan kaynaklandığını söylediler. Biliyorum, bunu zaten duymuştum...
... Tıpkı Liloupar'ın bize her gece söylediği gibi! Bu makinaların içinde kana susamış yaratıklar var...
... İçeride kapalı kaldılar, acı ve kinle sürüklendiler, unutuldular ve tüm dünya onları terk etti...
... Kendimizi ancak onları özgür bırakarak özgürleştirebiliriz... Evet, kendimizi gaddarlıktan ve umursamaz "özgürlüğümüzden" kurtaralım...
... Ama o, benden çılgınca şeyler düşünmememi ve kendime dikkat etmemi istedi çünkü yarına yapılacak işler var. Gerçi her gün yapılacak iş var...