... İnanılmaz bir şekilde, harabelerin içerisindeki cihazlar böylesi akılalmaz bir felaketten sonra bile normal şekilde çalışıyor. Her ne kadar bu durum savunma sistemlerine karşı dikkatli olmamız gerektiği manasına gelse de, cihazların araştırmamıza çok büyük yararı olabilir.
... Harabeleri araştırmaya gelen insanların arkalarında bıraktığı bazı izleri bulduk. Görünüşe göre bizden çok uzun zaman önce buraya gelmişler. Ancak kayıtları, bize öğretecek hiçbir şeyi olmayan saçmalık ve safsatalarla dolu...
... Tuhaf bir şekilde o "kolcu", bulduğumuz belgelerle bizden çok daha fazla ilgilendi. Fırsattan istifade bunu gece nöbetini biraz gevşetmesi için kullanabiliriz...