...
Bir kadın benden yardım istedi. Sanırım madencilerden birinin akrabası, durumu çok nadir görülen bir türden ve tanı koyacak kadar tıbbi bilgim yok. Elimden gelen tek şey içgüdülerime dayanarak bir teori ortaya koymak. Anlaşılan Tatarigami'nin güçleri onu bozmamış. Aksine, içinde serbestçe geziniyorlar. Hastanın aklı ve bedeni etkilenmemiş ama geçmeyen ateşini ve az da olsa aralarda başlayan kanamalarını kontrol altına almak çok zor.
Bu belirtiler ölümcül olmasa da bulaşıcı olup olmadıklarından emin değilim.
Bunu tedavi edebilecek bir yer varsa o da Sumeru'daki hastanelerdir.
...
Yolu tarif ettim. Korsanları nerede bulabileceğini de söyledim. Onitaka Amca zenginlik düşkünü olabilir ama iyi biridir. Ona yardım etmek isteyecektir.
Chouji adında bir çocuğu var. Tüm bunlar bittikten sonra ona çok iyi bakacağım.
Ama şimdi gidip onu arayamam. Henüz zamanı gelmedi.
