(Bu Dikilitaş üzerindeki yazılar gelişigüzel ve dağınık. Daha önceki özenli yazıyla alakası yok.)
Bu Dikilitaş Muzaffar Dey'in büyük başarılarını kutlamak amacıyla dikildi.
Muzaffar Dey çok yaşa! Büyük liman şehri Orghana'nın efendisi, deniz yaratıklarının atası, yaldızlı nehirlerin kaşifi, Kum Solucanlarının Fatihi!
Orghana'dan yola çıkıp şehirleri yağmaladı, birçoğunu öldürdü, yüz binlercesini kölesi yaptı ve böylece yaldızlı çöllerin vahşi kabileleri ve boyun eğmiş şehirlerin korkakları onun efendiliğini kabul ettiler.
... Meşhur Beit Raha şehrini ele geçirip surlarını, kulelerini yıktı... Şehrin efendisi Nasrul'un başını kardeşlerinin ve yoldaşlarının önüne attı. Hepsi onunla alay ettiler. Sevinçleri onun leş kokusu kadar yoğundu.
... Üç bin alındı ve satıldı... On bin gümüş külçe...
... Nasrul'un kızı Nazira Beit Raha'ya hükümdar oldu... Uzak denizler, krallığa hükmederken ona rehberlik etsin.