"Dünya kurtulmuş mu peki?"
Hikayenin sonunda, samuray uçsuz bucaksız çölün ortasında yürüyordu.
Gök Kulesinin planları muhtemelen o zamana kadar amacına ulaşmıştı ve dünyada kalan yaşam gücü tamamen birikmişti.
Yeni bir dünyanın oluşup oluşmadığını bilmek imkansızdı ama bu dünyanın sonunun geldiği kesindi.
Kaderi dünyayı yok etmek olan bir prensesten ne beklenebilirdi ki?
"Başka bir dünyayı yok etmeli öyleyse... Öyle bir dünya varsa tabii."
Böylece samuray yeni bir yolculuğa çıktı.

...

(Bu kitabın kalanında, hikayenin teması ve romanın ana kısmında yer almayan farklı kötü efendiler ve korkunç canavarlar anlatılıyor.)