-Jinren Adası-
Korsan gemisinden küçük bir kayık çaldıktan sonra, üç gün kürek çekerek kıyıya vardım.

Buradan Narukami Adası'ndaki efsanevi Takayama'yı ve üzerinde yetişen dev kiraz ağacını görebiliyorum. Kutsal Kiraz Ağacının renkleri ay ışığında çok kibar görünüyor. Bana memleketimi hatırlatıyor.

Acaba Dongdong, Qingce Köyü'nde kendini yalnız hissediyor mudur? Geçim sağlamak için buraya kadar gelmem doğru bir karar mıydı bilmiyorum. Muhtemelen yaşlandığım için bu saçmalıklara kafa yoruyorum.

Bu uzak adayı keşfederken mor bir kavun buldum. Tadı keskin ve ot gibiydi. Kabuğunu yediğim için dişlerim ve dilim mora büründü. Rengin çıkması epey sürdü. Bir dahaki sefere pişirip yemeyi deneyeceğim.
Kamp kurdum. Güneş doğar doğmaz güneye yürüyeceğim. Korsanlardan, Inazuma'nın o tarafta olduğunu duydum.

Şehirde birçok iş imkanı olacaktır. Belki de maceracılık saçmalığını bırakıp düzgün bir iş bulsam iyi olur. Yeteri kadar para biriktirip kendi evimi aldığımda, Dongdong'a haber gönderip benimle yaşamaya çağıracağım.

Ayrıca burada evler Liyue Limanı'na göre çok daha ucuz.