Geçen günkü konuşmamızdan sonra kehanetin üzerinden dikkatlice geçtim. "Bu dünyadan olmayan çiçek" kulağa çelişkili geliyor. Düşünsene, bir çiçek bu dünyadan değilse varlığının algılanamaz olması gerekir. Bununla birlikte, eğer algılanabilirse bu sefer de kehanetin tanımına uymaz. Yani, bence bu bulmacanın cevabının gerçek bir bitki olması gerekmiyor. Tüm saygımla beraber şunu da belirtmeliyim ki bu bulmacayı bulan kişi dünyadaki tüm bitkileri bilmiyor da olabilir (hatta kimsenin böyle bir ithamda bulunacağını sanmıyorum). Konuya bu açıdan bakarsak bulmacanın cevabının nadir bitkilerde bile yattığı kanısına varabiliriz.

Buraya nadir bitkilerin bir listesini ve her birinin kısa açıklamalarını ekledim. Umarım cevabı bulmana yardımcı olurlar.

Her şey gönlünce olsun.

<right>Tighnari</right>