-Yaoguang Sahili-
Burası Bishui Nehri'nin deltası. Nehrin topladığı kum ve toprak, burada birikerek açık ve düz bir sahil oluşturmuş. Buraya vardığımda sahil sisle kaplanmıştı. Ayakkabılarım yine ıslandı. Sisin içinde bazı tanımadığım canavarların sesini duydum ama tam olarak nerede olduklarını anlayamadım.
Yapabileceğim tek şey çadırı kurup bu lanet sisin dağılmasını beklemekti.
Wangshu Hanında kalırken, bir tüccar bana Yaoguang Sahili'nin efsanelerini anlatmıştı. Bir şiirle başladı: "Yeşim gibi parlayan dalgalar okyanusa karışırken, bir deniz kabuğu beyaz sahilde boş yatıyordu."
Şiirin anlamı şöyleymiş: Yeşim gibi saf olan gün ışığı, Bishui Nehri'nin üzerinde parıldıyor ve nehirle birlikte denize karışıyor. Oysa Yaoguang Sahili'ndeki Yeşilkabuk Evinde bir süredir kimse yaşamıyor.
Bir seferinde Deniz Kabuğu Sığınağına gitmek için cesaret edip sisin içine dalmıştım ama sahibini görememiştim.
Balıkçılar arasındaki bir efsaneye göre, Yeşilkabuk Evinde bir Adeptus yaşarmış. Yeşil kabuğun kendisi onun bir parçasıymış. Siste kaybolan gezginlere sığınak olurmuş, batan gemilerden kurtulanlara bakarmış ve deniz canavarlarına karşı savaşlarında diğer Adeptuslara iyi şans dilermiş.
Ama yaşlı balıkçılar efsaneyi farklı şekilde yorumluyor. Deniz Kabuğu Sığınağının bir Adeptusun evi değil, nesillerdir dev bir deniz kabuğunda yaşayan bir ailenin evi olduğunu söylüyorlar. Bu aile, kendini kaybolanlara yardım etmeye adamış ve birçok balıkçının hayatını kurtarmış.
Görünüşe göre sis dağılıyor. Güneş ortaya çıktı sayılır.
Bundan sonra bir tekne ödünç alıp Guyun Taş Ormanı'na gideceğim ve Toprak Hükümdarı'nın deniz canavarını yendiği harabeleri göreceğim.
Hava iyi olursa, oraya gitmem çok uzun sürmez.