... Kum fırtınaları son zamanlarda daha sık görülmeye başlandı. Tüm köylülerin hep birlikte çalışarak gölün dibinde kum ve çakıllar birikmesin diye temizlik yapmalarını umuyoruz...
... Büyük Darphane, Kraliyet Rıhtımları ve Yapı İşleri Dairesi işe alım ilanı: Çalışkan, boru hattı işlerinden anlayan ve buna uygun yaşam koşullarına alışkın kimseler. Aylık maaş: İşin kapsamına göre 30 ile 50 arası bronz para.
... "Cin Liloupar" hakkındaki tüm konuşmalar, asılsız söylentilerden başka bir şey değil. Dikkatli ol, sakın tuzağa düşme!
