(Yapılan işçilik için daha yeni bir avans ödeme sözleşmesi ve görünüşe göre bir araştırma çalışması ile ilgili. Çoğu kısmı iyi bir şekilde korunmuş ancak alt kısımda canlı bir koyu kahverengi leke var...)
Bahçe Kraliçesi ile Yağmur Ormanı Kraliçesi arasındaki ebedi dostluk yemini adına, Araştırmacı Jazira Yassar'ın kadim makinaları incelemesi için ona çöl boyunca eşlik etmek, koruma ve diğer tüm kolaylıkları sağlamak üzere Kabile Lideri Babel Tanit, günlük 0.000 Mora karşılığı savaşçı Azariq ile Aksir... Ve diğerlerini seçti...

Müşteri: Jazira Yassar, Kshahrewar Dastur
İmza: Babel Tanit, Tanit Kabilesinin Lideri
Sözleşme Ücreti: 500.000 Mora, 100.000 avans ve 50.000 gizlilik ücreti.
