<image name=UI_ShrineDivination1 />
Uslanmaz Hırsız: Sinsi Maki
Genellikle Kujou Kışlasının yakınlarındaki gelgit düzlüğünde takılan bir haydut.
Sinsi Maki sıklıkla burada gösterilen bölgeye gider ve Şogun Ordusunun kaynaklarını aşırır.
Değersiz eşyaları çalanlar etiketlenir. Ciddi anlamda suç işleyenler ise hapsedilir.

"Sinsi" lakaplı Makita Umio ise kurnazlığından ve dövüş sanatlarından faydalanarak birçok kez paçayı sıyırdı.

Bu hainlerin ve suçluların işini bitirmesi için Shuumatsu'yu gönder.