Çoğu onun sesini hiç duymadı, duymuş olanlar bile o olduğunu bilmiyordu ve o yine de onların dileklerini duydu. Çoğu onun yüzünü görmedi, görmüş olanlar bile o olduğunu bilmiyordu ve o yine de onların rüyalarını izledi. Çünkü uzaktan duyduğu hikayeleri anlatabilen ve gerçeği bilip öğretebilen çok az kişi vardır. Bugün bile onun iradesi herkesin içine işler. Surasthana Mabedinde yaşar ve bu topraklarda yaşayan herkesin rüyalarını izler, tıpkı döndüğünde rüyalar diyarının kraliçesine beyaz dalları kırıp solmuş yaprakların arasından yeşil avlanma alanını yeniden inşa etme emrini verdiğinde olduğu gibi.

Orman bir zamanlar siyah yaratıklar tarafından istila edilmişti ve sonsuz labirent alevlerin arasında parçalandı. Tüm hayvanların efendisi son nefesiyle öfkeli bir şekilde kükredi ve emanet edilen şeyi korurken yere devrildi. Ama onun güzel rüyası hiçbir acı tarafından ele geçirilemez çünkü insanlar bir sonraki gecenin rüyasını dört gözle beklediği sürece yeni hatıralar birikmeye, sabah çiyinde ve ay tozunda çiçekler huzurla açmaya devam edecektir.

Bu onun rüya görenlere verdiği sözdür, ilk ve son yeminidir. Hatıralar inci gibidir, rüzgar ve kum aşındırsa da özündeki renk değişmez. Tüm güzel rüyalar yeni doğmuş çimen gibidir, alevler onları yok etse de ılık bir bahar esintisi yeniden hayat bulmalarını sağlar.