Çok uzun zaman önce Gece Ana, uzaklardaki Gece Diyarı'nı yönetirmiş. Burada yer hiç aydınlanmaz, hiçbir ağaç büyümez ve karanlığın korkunç yaratıkları hariç hiçbir şey yaşamazmış.
Gece Ana, tüm günahların kaynağıymış ve onun kötülüğü Gece Diyarı'nda vücut buluyormuş. Ne kalbi ne ağzı olan zalim Gece Ana'nın gözleri, her zaman Gece Diyarı'ndaymış ve Gece Ana her zaman beklenmedik cezalar verirmiş. Dayanamadığı tek şey ara sıra bulutlardan ay ışığının sızmasıymış. Karanlığın duvarlarını delen ışık, onu hep rahatsız edermiş.
Gece Ana'nın hükmetmediği tek yer Ay Işığı Ormanıymış. İnsanlar, parlak ay ışığının ve onun yaşayanlara getirdiği lütfun tadını sadece orada çıkarabiliyormuş. Ay Işığı Ormanı Krallığındaki herkesin teni ve saçları açık renkli, gözleri ise açık mavi olurmuş. Belki de güzellikleri güneş ışığının olmaması ve ay ışığının onları beslemesinden geliyordur. Bu sayede, ormanın sınırlarında yaşayan korkunç yaratıklardan farklı görünüyorlardır.