(Görünüşe göre biri içeriği aceleyle yakmış. Yalnızca birkaç kelime okunaklı.)

... Gurabad harabelerinde daha önce bulduğumuz devasa yürüyen makinalara benzeyen büyük bir mekanizma grubu bulduk...
... Bir ön araştırma sonrasında bu makinaların aynı dönemden olduklarını düşünüyorum...

... "Gurabad örneklerinde" eksik olan anahtar parçalar (aceleyle koyduğum isim için kusura bakmayın) burada bulundu. Makinanın otomatik sistemini onarmak mümkün olabilir...

... Varlığı "Dahri Harabeleri" efsanesi ile doğrulanabilecek "Schwanenritter" adlı bir örgüt bulundu...

... Katip, Acemi Dastur, Zandik...