-Her Mevsime Özel-
Bu olay gerçekten olmuş olsa da hepsi galaktik büyüklükteydi. Sırada ise epey sıradan bir olay yaşanmak üzereydi, kasaba festivali yaklaşıyordu.
Kendi elleriyle hazırladığı kavurmayı Prenses ve Ike'a servis ederken, "İkinizi bu şehirle tanıştırma sırası nihayet bana geldi demek, ne dersiniz?" demiş Vera.
Sonuçta, beraber çıktıkları çılgın galaktik yolculukta yaşanılan olayları Prensesin ve Ike'ın açıklaması gerekiyormuş. Zaten Vera'nın onlara sunabileceği tek bilgi memleketiyle ilgiliymiş.
"Sonra yüce kralın ilk ulağı, cesur şövalye Huffman uçsuz bucaksız okyanuslardan ve nehirlerden geçerek batıya doğru iki kıta aşmış. Doğunun cadısı, imparatorluk bilgesine gelecek olursak... Doğuya doğru yol alırken memleketinden geçmiş ve Yer Altı topraklarına gelmiş. Böylece orada buluşmuşlar."
"Öyle mi? Ne kadar ilginç." Hikayeyi pek de umursamayan Prenses, bu durumu Vera'ya çaktırmamak için epey bir çaba sarf etmiş ama o kadar da iyi rol yapamıyormuş.
Masalda anlatılan önemsiz bir konuya değinerek, "Yani yüce kralın başkentinin bulunduğu dünya, şu anda olduğumuz yerin tam karşısında mı yer alıyor? Bunu mu demek istiyorsun?" diye sormuş Ike.
Kafasının arkasını ovuşturan Vera "Hahaha, aslında şöyle bir düşündüm de, gerçekten öyle." demiş hafif sırıtarak.

"Her zaman buradan gitmek istediğimi söylerdim ama sonunda fark ettim ki benim en iyi bildiğim yer burasıymış." Kasabanın yıl dönümü arifesinde böyle bir farkındalık yaşayan Vera, Sachi'nin gözleri önünde ağlamaya başlamış.
"Seni aptal! Vera'yı ağlattın!" diyen Prenses, uçan tekmeyle Sachi'ye saldırmış.