(Bu metnin içeriğinin büyük bir kısmı yanmış, kalan kısımları da okuması zor.)
... Etkilenenler, deri dökülmesi, tüylerin çoğalması ve hepsinden kötüsü yüz ülseri gibi semptomlar gösterirler...
... Bu hastalığın nedeni bilinmiyor ve tıbbi malzeme yetersizliği nedeniyle acil müdahale sargısı uygulandı...
... Kabuk bağlamış yerlerde yeni bir deri tabakası oluşmuş gibi görünüyor...
... Hastaların çoğunda konuşma bozukuluğu belirtileri gözlendi. Ancak bunun yutak iltihabından kaynaklanıp kaynaklanmadığı henüz bilinmiyor...
... İlk vakalar üst mevkiden gelen emirle merkezi tedavi görüyorlar. Çoğu vakada akısal kapasite artık net olarak belirlenemiyor...