(Bu dikili taş yerin derinliklerine gömüldüğünden yazıtlar gayet iyi korunmuş.)
Kralımız Badanah'a övgüler olsun çünkü onun önünde Muzzudin'in sayısız planları bile aptalca görünüyor!
Onun erdemleri diğer hükümdarlardan üstündür, yiyecek ve içecek dışında hiçbir şey istemez.
Soyu asil ve saftır, babası Yeşil Lord'un en kıymetlisidir.
Kudretli elleri her yere uzanır ve kumları bastırır, ayrıca avcı kartallarının pençeleri kılıç ve mızrak gibidir.
Kardeşleri saf ve çelimsizdir, bu yüzden doksan dokuz krallık bir kez daha tek bir hükümdarın yönetimine girecek.
Haydi o zaman, kaldırın kadehleri!
Berrak şarap, kralımızın şanlı simasını yansıtsın ve uzaklardan gelen merhem kokuları etrafa yayılsın.
Kum fırtınaları vahaları istila etse ve ağaçlar sonsuza kadar kurusa bile
Kralımız sonsuza dek hüküm sürecek, altın tacı hep başında olacak ve şanlı ismi kıyamete kadar dillerden düşmeyecek.