(Notlar sanki yıllardır burada unutulmuş gibi. Kuru çöl rüzgarları yüzünden kağıtlar kuruyup dökülmüş. Kumların henüz onları yutmamış olması gerçekten de tuhaf...)
...
... Adam hâlâ dönmedi. Sersem herif bir yerlerde bacağını kırmıştır belki. Kadın çok kötü durumda yalnız. Belki cenin yanlış pozisyondadır...
...
... Halı baştan aşağıya kıpkırmızı oldu...
... Kadın çok güçsüz, belki sabahı göremez. Bu kadar küçük birinden bu kadar kan akacağı kimin aklına gelirdi?
... "Babel"... Doğuştan bir katil. Kendi gözümle gördüm. Annesinin vücudunu parçaladı. İnanılmaz...
... Bebek gayet sağlıklı ve Yük Hayvanlarının sütünü içerek hayatta kalabilir. Fakat annesi... Onun acılarına son verdim. Kızını bırakmak istemedi ama hiç takati kalmamıştı...
... Gerçekten çok yazık.