Uzun zamandır bunu düşünüyordum. Siz bana bu kehanetle gelmeden önce böyle bir şeyin parçası olacağım aklımın ucundan dahi geçmemişti. Şey... Hepinizin de bildiği üzere başkalarına rehberlik etmek söz konusu olduğunda akla en son ben gelirim. Daha katetmem gereken çok yol var. Bu macera dolu dünyaya halen ayak uydurmaya çalışıyorum.

Kim yardım edebilir derseniz arkadaşım Fischl ve onun arkadaşı astrolog Mona oldukça bilgili ve cesurdur. Muhtemelen onlar gibi birilerini arıyorsunuz.

Cevabım bu! Hepinize iyi şanslar!

<right>Bennett</right>