-Yükselen Talih-
On yıl boyunca tavlanmış kılıç bugün parlayacak.
Kötü talihin sona erdi. Artık çaresizliğin pençesinden kurtuluyorsun.
Yıllarca, becerilerini sergilemeden çok sıkı çalıştın.
İşte bugün, becerilerini sergilemen için mükemmel bir fırsat elde edeceksin.
Önüne engeller çıkarsa sakın endişelenme.
Kılıcını korkusuzca çek ve tüm gücünle savaş.

Günün şanslı nesnesi: Olgun Deniz Mantarı
Başta güçsüz varlıklar olan Deniz Mantarları yıllar içinde türlü zorlukları aşarak olgunlaşır.
Hedefleri doğrultusunda çabalayanlar, elbet bir gün emeklerinin karşılığını alır.