... Sonsuz Vaha'ya giden yolu bulmamız emredildi ve görünüşe göre nihayet bazı sonuçlar almaya başladık...
... Ancak burası tehlikeli bir yer. Soruşturma ekibi ciddi kayıplar verdi ve fırtına, malzeme taşıma hatlarımızı kesintiye uğrattı...
...
... Yiyeceklerimiz bitti. Kendimizi beslemek için yakındaki Solucanları yakalayabiliriz...
... Gönderdiğimiz avcı grubu kum fırtınasında kayboldu. Oraya daha fazla insan gönderme riskini alamayız...
...
... Suyumuz da tükendi. Yük Canavarlarımızın kanlarını akıttık... Gözcülerimiz halen bir dönüş yolu arıyor...
... Kaderimizi ancak Vahanın uyuyan hanımına emanet edebiliriz, tabii öyle biri gerçekten varsa...