Bunu yazan Tarafa olsaydı sanırım böyle söylerdi...
Bizden sonra gelenlere:
Biz Al-Ahmar'ın torunlarıyız. Bizler, kaderinde kızıl kumlar kralının izinden gitmek olan insanlarız.
Fakat müreffeh geçmişimiz çok eskilerde kaldı ve şu anda Tarafa gibi inancından sapan çok kişi var.
O, bize ihanet etti ve tüm bu süre boyunca bizi aptal yerine koydu.
Umur, Bahaddin ve Rabeed... Hepsi, onun gereksiz müdahaleleri yüzünden öldü.
Birkaç gün önce Tarafa'nın gözetiminden kaçmak için ölü taklidi yaptım ve o Samail'e saldıramadan, ben onu vurdum.
Bu taş levha... En başından beri o kadının, o yılanın planıydı. Hah.
Bu durumda, büyük ihtimalle Gurabad'ın cesedinden de hiçbir hazine çıkmayacaktır.
Hepimiz kandırıldık.
Tarafa'nın dediği gibi yolculuğumuz belki de gerçekten lanetliydi.
Ve bizim lanetimiz Tarafa ile onun güvendiği annesiydi...
Samail bu kilit taşının gerçek olabileceğini söylüyor ama ben bundan pek emin olamıyorum. Durum ne olursa olsun, o artık bizim için değersizdir.
Bırak burada kalsın... Ve bizden sonra gelenler, bana kulak verin: Güvendiğiniz kişiler sizi aldatmasın.

Jebrael