Teğmen Yurochka:
Görev raporunu okuduğunu varsayıyorum.
Elchingen'in planı, genel kuvvetlerimizin tarzına ters. Üstlerinden emir almadan hareket etmenin tüm organizasyon için soruna neden olacağını bilmesi lazım.
Başarılarını garantilemek için risk alarak üstlerini etkilemek istemesi oldukça bariz.
Haberci Efendiler bize yeni emir vermeden önce Elchingen'in yaptığı hareketler, bölüğümü tehlikeye sokabilir. Bundan ötürü yılanın başını küçükken ezmek gerekir.
Bir fırsat kollamak için çok çaba sarf ettim. Akademi, Elchingen'i dikkatli bir şekilde ilgilenerek onu ve ilgili kanıtları bu raporda yer bahsedilen konumun yakınındaki bir hapishaneye götürecek. Elchingen'i tanıyorsam nakliye sırasında kaçmayı başarıp diğer Fatui bölüklerine sığınacaktır.
Şimdilik savaş konumlandırması senin için en uygun olanı. Görevi sen üstleneceksin.
Buluşma işaretlerini gönder, destek kılığına gir ve ona iyi bir sürpriz yap. Sonrasında etrafını gözle, yardakçılarını bul ve onların hakkından gel.