... Düşük seviyedeki rahipler sık sık su borularının içinde kum tortusu olduğundan şikayet ediyor. Bu, daha önce hiç yaşanmamış bir sorun.
... Boruları temizlemek için... Panjvahe, su tedariklerini yarım gün boyunca kesti ve bu durum Leydi Ferigees'i çok üzdü. Görevi yüzlerce yıl boyunca yürütmüş biri için bu, çok kötü bir durum olmalı...

... Rahibe, su tedarik sisteminin ömrüne yönelik kendi tahmininde bulundu: Üç yüz yıl içinde işlevini yitireceğini söylüyor. Ancak mevcut vaha kanal sisteminin çalışamaz hale gelmesi ise... Sadece birkaç yıl alacaktır... En büyük önceliğimiz bakım olmalı...

... Leydi Ferigees, Çiçek Tanrıçası'nın mezarının tapınağında yol açabileceği sorunlardan ötürü önerilen bu büyük ölçekli bakımı reddetti...
... O, Kral Deshret'in kendisini Cennet Bahçesi'ni korumakla görevlendirdiği büyük Cindir. Onun izni olmazsa plan ancak rafa kaldırılabilir...
... Ama gücünün bir kısmının su yollarını temizlemeye yönlendirilebileceğini önerdi. Bu, anıt mezarın nöbetçisi olarak zaten üstlendiği yükten daha da fazlasını üstlenmesi anlamına gelecek...
