"Aranara" olarak bilinen bitki şeklinde küçük bir yaratığı bulun ve şeklini hiç bozmadan Akademiye geri getirin. Buluşma noktası zamanı geldiğinde kararlaştırılacaktır. Bu yaşam formu çıplak gözle görülmeyebilir. Mümkünse, lütfen küçük çocuklardan onunla konuşmalarını isteyin ve onu yakalama fırsatını kullanın. Gerekirse de koruyun.
Lütfen bu kuru çiçeği koruyun. "Aranara" olarak bilinen yaratıkla iletişim kurmanın anahtarı bu çiçek olabilir.
Bunun saçma ve sıkıcı olduğunu söyleyebilirsiniz. Ama bunu yapmadan önce, lütfen Agha Farrokh'un kızının size şahsen verdiği bir görev olduğunu unutmayın...
... Ve bunu tamamlayarak kazanacağınız ödülleri ve itibarı da hatırlatmak isterim.

- Siman Farrokhzad