"Ve sonunda dileğin gerçekleşir ve seni kuşatan o pis yerden kurtulup rahat bir hayat sürersin. Yiyecek ve giyecek istemezsin, seni satın alan efendi de senin hizmetkar kölen olur..."
"Böylece 'mutluluk' senin için ustaca hazırlanmış bir aldatmacaya dönüşür..."
"Ama kendini kandıramazsın! Kalbin içten içe haykırır. Evet, şimdi bile haykırıyor: 'Sen ölsen bile efendin yine efendi olarak kalır. Ama efendin ölürse sen efendisiz bir köle olarak kalırsın!"
"Ve bir gün, hep korktuğun ölümün aslında 'efendinin ölümü' olduğunu anlayacaksın. Alçaklıktan gerçek bir sefilliğe düştüğünü göreceksin..."
"Belki de şimdi bile, ayak bileklerine dolanmış gümüşlerle süslü altın zincirleri seviyorsundur. Belki onların şıngırtısını bile özleyeceksin ama işte o gün, bir zamanlar hür doğmuş olan kendini efendinin elinden nasıl kurtaracağını anlayacaksın..."
"Ölüm tehditleriyle sana geldiklerinde ve güzel bedenini mahvettiklerinde, seni görmeyen gözlerle, hırıldayan boğazla, silinmeyen izlerle ve kalıcı yaralarla bıraktıklarında..."
"Onun kafasını ezdiğinde, karısını boğazladığında ve çocuklarını da boğduğunda; ölüm korkunu yendiğinde ve intikamın güzel tadını tekrar aldığında..."
"Ancak o zaman kendin için ölmenin değerini anlarsın."
