Beş Kasen'in İhtişamı: Suikou

Madenlerde gezinmek pek bilinen bir şey değildi ancak şöhretim nedeniyle sükunetim bozuldu.
Mavilerle bezenmiş halde çalışmamızı göstermek için Tenshukaku'nun huzuruna çıktım fakat Aoi'nin çalışmasında bir sayfa eksikti.
Kutsal gazabın sakinleşmesi için dizlerimin üzerine çöküp yalvardım ve nasıl kaybolduğuna dair bildiklerimi söyledim.
Önceki gece sarhoştum ve yanımdan birinin gölgesi geçiverdi.
Tehlikeli bir haydut şiiri çalmış olmalıydı. İtibarımı da yerle bir etmişti.
