-İyi Talih-
Sıradan bir gün, bedenin ve zihnin alışkın olduğu rutini beraberinde getirir.
Kaybettiğin bir eşyanın yerine farklı bir eşya bulacaksın ve bu seni çok mutlu edecek.
En sık gördüğün tanıdıklarınla olan ilişkilerin iyileşecek. Belki de birkaçı en iyi arkadaşlarından olacak.
En sıradan günler bile kıymetli anılara dönüşebilir.

Günün şanslı nesnesi: Parlak Kristal Çekirdek
Kristal Kelebekleri, yoğunlaşmış element enerjisinden doğan küçük canlılardır.
Elementler de bu dünyanın, üzerindeki insanlara vadettiği nimetlerdir.