Kendi yaptığım bir posta kutusuna mektup atmak biraz garip geldi ama cevabımı buldum.

İlk başta simya kullanılarak üretilmiş bir çiçeğin kehanette geçen "bu dünyadan olmayan" tanımına uyacağını düşünmüştüm ama üzerinde biraz daha düşündükten sonra simya ürünlerinden yapılmış çiçek şeklindeki bir mekanizmanın, bu tanıma gerçek bir çiçekten çok daha iyi uyacağını fark ettim.

Böylelikle, bunun çiçek şeklinde bir saat olduğu kanısına vardım.

Saatle birlikte akıp giden sadece zaman değil, aslında bir ömürdür. Geçen yıllar, yaprakları bir tarafa savururken saatin akrebini de ileri doğru iter.

<right>Sucrose</right>