Etta'ya

İkimiz de hapiste çok acılar çektik.

Kralların kralının yönetimi, tıpkı yaklaşan gün batımı kadar kaçınılmaz ve acımasız.
Yine de, senin özgür olmanı çok istiyorum.

Özgürlük, öyle kolay kolay her yerde bulunmayan bir sabah çiyi gibidir.
Nehrin akışı, en gizli vahadır; tüm bilgeliğin kaynağıdır.

Zafer Ruhu bir gün artık galip gelemesin diye,
Kılıcı kendi gururundan çürüsün diye ve tacı yerlerde sürünsün diye dua ediyorum.
Ve o vakit geldiğinde bütün prangalar kırılacak
Ve her bahçe şarkılarla dolacak.

Ve sonrasında sabah çiyi sessizce ay ışığıyla birlikte gelerek,
Bizi sarı kumların uçlarına,
Göklerden çok daha uzaklara süratle alıp götürecek.