Yaban domuzu ormanının kuzeyinde donmuş bir tundra varmış.
Eğlenmeyi seven Barbatos bu diyara henüz ulaşmadığı için, bu bölge hâlâ kar ve buz ile kaplıymış.
Oraya gitmeyi göze alan her yaratık, pençe ve toynaklarının donması riskiyle karşı karşıya kalırmış.
"Çok soğuk, hem de çok! Donuyorum! Soğuk yüzünden pençelerim kırılacak!"
En güçlü ve cesur yaban domuzu olan Yaban Domuzu Kral bile, soğuk tundraya dayanamazmış.
"Viyk, viyk, viyk! Donmuş burnum morarmaya başladı!"
Bir yavru kurt orada bir başına yaşarmış.

(Sayfanın altında çocukça yazılmış bir yazı var: "Baba, neden küçük köpeğin ayakları soğuktan donmuyor?")