Bugün birkaç eski kitaba göz atarken babamın eski notlarını buldum.
Tabii ki hepsini okudum. Bunu dert etmezdi. Tahmin ettiğim gibi notların çoğu döküm teknikleri ve çeşitli cevherler ile nasıl çalışılacağı ile ilgiliydi.
Sonunda da çoğu bonsai deseni olan birkaç el çizimi eskiz vardı. Sanırım onun bonsai sevgisi bir klan geleneği olarak sayılabilir.
Oğlum bu sene altı yaşına giriyor. Adı, tıpkı eşimin istediği gibi "Kazuha".
...
Oğlumun gelişi ve eşimin gidişi birbirine yakın tarihlerde oldu. O günden bu yana altı yıl geçtiğine inanamıyorum... Hâlâ yaşıyor olsaydı babama bahçede yardım ediyor olurdu.
Babam gençlik yıllarında iyi bir yaşam sürdü ama hayatı yaşlandıkça kötüye gitti. Şartları onun için iyileştirememekten utanç duyuyorum.
Kendisi bunun önemli olmadığını ve anahtarın biz gençlerde olduğunu söylüyor.