... Sevgili arkadaşım Mehrak'a...
... Hibehrous, "afetlerin vurduğu bölgelerdeki durumu hafifletmek" ve "vahaları ve sulama sistemlerini onarmak" adına üç defa para gönderilmesini talep etti ve bu konuda epey yaygara kopardı. Bunu iyi niyetinden mi yaptı bilmiyorum ama korkarım ki...
Rahiplerin hesaplarına göre böyle bir hareket, karşılığında somut bir fayda sağlamadan hazineye gereksiz bir yük getirecek gibi görünüyor.
... Bu kişi, soylu bir aileden gelmiyor ve arkasında Soylular Konseyinden hiç kimse yok. Sadece Majesteleri Parvezravan'dan aldığı isyanları bastırma talebi üzerine yüksek rütbeye ulaştı. Şimdi de altın ve ipek talep ederek masum halkın aklına giriyor ve kalabalığı galeyana getiriyor! Acaba biz soyluları gerçekten de hor mu görüyor?

... Bizler, atalarımızdan bize miras kalan soyluluğumuzdan ötürü büyük kralımıza hizmet eden mütevazı kullardan başka bir şey değiliz. Zor kazanılmış servetlerimizi bu tembel hödüklere ve haydutlara kendi ellerimizle nasıl teslim ederiz? Bir kişinin mülkiyetinin korunması, en temel haklardan değil midir?

... Ayrıca, bu adam bir dağ çobanları arasında doğmuş ve doğası gereği asi, zalim ve arsız bir şiddet yanlısı.
O bir Süvari Generali olabilir, Majesteleri Parvezravan'ın beğenisini de kazanmış olabilir... Ama kendini zenginleştirmek adına yaptıklarına, tembelliğe ve yargıyı hükümsüzleştirmeye göz yummasına da bakılırsa, Pirinç Maske grubunun suç ortaklarından biri olmadığı kesin olarak söylenemez...
... Tüm soylu arkadaşlarımın bu konuyu incelemelerini ve tetikte olmalarını şiddetle tavsiye ediyorum!
... Bu mektuba tarafımdan küçük bir hediye olarak 300.000 gümüş eklenmiştir...