-Makul Talih-
Gökyüzü alçak bulutlarla dolu. Üstelik giderek kümelenmeye devam edecekler.
Öyle ya da böyle aniden bir fırtına kopacak.
Yine de unutma ki her fırtınanın sonunda bir gökkuşağı çıkar.
Bilindik ve güvenilir yöntemlere başvurarak barışı sürdür. Aceleyle hareket edersen başarmakta zorlanabilirsin.

Günün şanslı nesnesi: Düşmüş Çam Kozalağı
Her çam kozalağı büyük bir çam ağacına dönüşmez.
Büyümek için doğru şartlara ve bir miktar da şansa ihtiyaç vardır.
Bu yüzden kendini fazla zorlama ve sabırla gökkuşağının çıkmasını bekle.