Ey Nagarjuna,
Sayısız formdaki Khvarena'nın yardımıyla, bu sonsuz felaket ülkesini kutsuyorum.
Hiçliğin en derinlerindeki pislik ilk krallığı lekelediğinde,
Bilgeliğin Efendisi'ne yardım eden şanlı Khvarena sonsuz forma dağıldı.
Hüzün Nehri'nden geçtim ve Amritadan su içtim.
Bilgeliğin merhametli ışığı dört köşeyi aydınlatsın diye iyiliksever ruhlara bir yol açtım.

Ey Nagarjuna,
Sayısız formdaki Khvarena'nın yardımıyla, çiçek denizinde iyiliksever ruhları besledim.
Bakın, çimenler ve ağaçlar tanrısının soyundan gelen, Khvarena'nın aydınlattığı ruh.
Bakın, felaketle durmadan savaşan kahramanlar, Dhev'in düşmanları.
Dünyevi olmayan karanlık bile vücutlarını aşındıramazdı.

Ey Nagarjuna,
Sayısız formdaki Khvarena'nın yardımıyla, bu kokuşmuş toprakların ölülerini aştım.
Günahsızları günahlarından arındır ki, ızdıraptan arınmış saf bir ülkede yeniden doğsunlar.
Yeryüzünün çakralarında her şeyi doğuracak kader tohumları bulunur.
Dünyevi alemin geçici felaketleri ve ihtişamları, mevcut tohumların yanılsamasından başka bir şey değildir.

Ey Nagarjuna,
Sayısız formdaki Khvarena'nın yardımıyla, göklerdeki hiçliği temizledim.
Hiçliğin derinliklerinden fışkıran pislik sonunda geri çekildi,
Dahri'nin mirası da kanunlara teslim oldu.
Binlerce şarkı bir arada söylendi ve şiddetli yağmurlar bir süre dindi.

Ey Nagarjuna,
Kara dalga yeniden ortaya çıkarsa ve kara hiçlik geri dönerse
Bu kutsal şarkıyı söyleyin ve yenilmez Khvarena için dua edin.
Ebedi Khvarena yükselişimizde bize rehberlik etsin.
