-Makul Talih-
Kuvvetli rüzgarın uğultusu aniden berrak gökyüzünde yankılanıyor. Bu ne demek olabilir?
Boşa kürek çekiyormuş gibi hissetseniz de bu geçici bir durum.
Etrafınızdaki yüzler ne kadar tanıdık olursa olsun onlara dikkat edin.
Kim bilir... Onların varlıkları siz fark etmeden kaderinizi değiştirebilir...

Günün şanslı nesnesi: Uzak diyarlardan gelen bir karahindiba.
Sizi en doğru temsil eden şey rüzgarın peşine takılıp giden tohumlardır.
Denizler üzerinde uçup süzülerek uzak diyarlara gideceksiniz.
Ama bir gün süzülmeyi bırakacaksınız.
Bir gün, umduğunuz kişi olacaksınız.