(Bu tabletin üzerindeki yazıt birçok defa değiştirilmiş, en üstteki içerik de birçok düzeltmeden sonra kesinleştirilmiş. Kralın adının tüm örnekleri oyulmuş. Görünüşe göre birileri bu krala kin tutuyormuş.)
Ah, ah! Prens Hojir aniden ölmeden önce tatlı şarap içti...
Kral ███ çok üzüldü ve bin kölenin prensle birlikte gömülmesini emretti. Yüz asilzade keder içinde zehirli şaraptan içip öldü...

(Bu kelimeler söz konusu satırların üzerine büyük harflerle kazınmış: Kasap! Düzenbaz! Seni şeytan, evlat katili!)

... Böylece... Kardeşler, varisler, yeğenler, hepsi savaşmaya başladı ve "gün batımında hoş yağmur" dönemi sona erdi...
... Çünkü gün batımından sonra gece gelir...

... Yaşlanan Kral ███, anlaşma yaptığı Dey'i Gurabad'a davet etti... Ancak Muzaffar, büyük katliamlar yapıp oraya giden yolu yağmaladı...
... Endişeli ve öfkeli olan Kral ███, bir kez daha kardeşiyle ittifak yapıp güçlerini birleştirdi...

(Aşağıdaki kelimeler farklı biri tarafından oyulmuş gibi görünüyor. Bu kısımdaki oymalar daha kaba ve anlaşılması zor.)
O yıl, Muzaffar Dey, Kral Saleb Dowleh'e karşı büyük bir zafer kazandı çünkü "yüz kardeş, farklı arzularla bir milyon düşmanı yenebilir"... Kral Saleb Dowleh, kardeşleri, oğulları, yeğenleri hepsi kılıçtan geçirildi... Muzaffar Dey emretti... Kralın gözleri...
... Gurabad'ın yanmasına bir kez daha tanık olacak...
... Ve o uğursuz şehir Gurabad'ı terk etti ancak diğer Dey ile konseye oturmak için de Orghana'ya da dönmedi. Bunun yerine şehrini inşa etmek için kendine başka bir yer seçti...