Hop! Hahahaha! Nasılsın yoldaş? Kanyon'daki son karşılaşmamızdan beri beni özledin mi?
İlla merak ediyorsan aklımdan geçtin. Aslında bu fikir aklıma geldiğinde ilk seni düşündüm.
Shinobu'nun başarılı mezuniyetini kutlamak ve Arataki Çetesinin son derece mükemmelliğini göstermek amacıyla Ritou'da büyük bir mekanı kiralayıp festival düzenlemeye karar verdim.
"Yüce Arataki ve Görkemli Vur Patlasın Festivali" adını verdik. Ne düşünüyorsun? Heyecandan yerinde duramadığına bahse girerim!
Bu festivalin Irodori Festivali kadar büyük ve Fener Şenliğinden de anlamlı olacağını garanti edebilirim. Festival sona erdiğinde çetenin adı Inazuma'nın dört bir yanına yayılacak.
O yüzden aklıma sen geldin dostum. Eğlenceye senin de katılmanı istiyorum.
Çılgınlar gibi eğleniriz. Şarkılar söyler, böcek dövüşü yaparız. Ayrıca Eflatun Kavunları pişiririz.
Nasıl? Heyecanlandın mı? Eminim öylesin. Hadi Ritou'ya git. Seni orada bekleyeceğim.
Hahahaha!
Shinobu, ne diyeceğim... Eflatun Kavunlarından bahsetmemize gerek yok sanki ya. Yeterince havalı değil bence.
Hey, sana gerek yok dedim ya!
Şuna da gerek yok... Yok artık!