-Galaksi Savaşları-
Ike, telaş içindeki Vera'ya dönüp "Güneşi tekrar canlandırmamız zor değil ama Andromeda İmparatorluğu bu durumdan hoşlanmayacaktır." demiş.
Olay üzerine biraz düşünen Vera, şaşırmış bir şekilde "Prensesin Sachi'yi kaçırdığını mı söylüyorsun?" demiş.
"Bu sonuca nasıl vardın? Sadece Andromeda İmparatorluğu'nun seni ve Prensesi kaçırabileceğini söylüyorum." Sonrasında Ike, galakside yaşayan sayısız canlıyla yüzleşmek için dönmüş.
Bir anlığına durmuş ve şöyle buyurmuş: "Ey galaksi halkı. Buraya Yüce Aziz Kral Lebannin'in daveti üzerine ve kalan birkaç yıldızı canlandırmak için gelmiştim ama görünüşe bakılırsa, Andromeda İmparatorluğu sizin hayatta kalmanızı istemiyor çünkü arkadaşımı kaçırmış."
"Arkadaşının hayatı, galaksideki herkesin hayatından daha mı önemli yani?" demiş Aziz Kral Lebannin yerinden kalkarak. "Madem öyle, ben niye bu yıldızlara hükmediyorum?"

Nihayet Aziz Kral tek başına tehlikeli bir maceraya atılmış, Andromeda İmparatorluğu suikastçılarının hakkından gelmiş ve Prenses ile Sachi'yi kurtarmış. Ardından Ike ile aralarında bir konuşma geçmiş.
"Andromeda'nın en güçlü ırkının hakkından gelebileceğini pek düşünmemiştim." demiş Ike. "Onlar güçlü ve çetin canlılar. Aziz Kral olma uğruna, kutsal ejderhayı yendiğin de doğrudur o halde."
"Aslında ben, o kutsal ejderhanın ta kendisiyim. Lebannin'in vücuduyla bütünleştim ve artık onun isteklerine göre hareket ediyorum."
"Ne?" Ike duydukları karşısında biraz şaşırmış.
"Doğru duydun. İkinci Prensesin hoşlandığı kişiden bahsetmiyor muyuz? Tam içeri girdiğimde onlar..."
"Ne dedin?" demiş Ike, bu kez epey bir şaşırmış halde.