
"Buradan ayrılmak istiyorsak, bu sisten kurtulmanın bir yolunu bulmamız gerekiyor..."
"Kuzeybatıdaki kayadan öyle bir manzaranın görülebileceği kimin aklına gelirdi? Onu da bu manzarayı görmesi için oraya götürmek isterim. Sanırım saat 11:00 gibi olmuştu, değil mi?"
"Kuzeydoğudaki adanın üzerindeki sis, bazen kısa bir süreliğine kayboluyor. Bunu bu adalardan ayrılmak için kullanabiliriz."
"Doğru ya, rüzgar! Rüzgarı kullanabilirsek doğrudan içinden geçip gidebiliriz. Gerçi, denizin bu taraflarındaki rüzgar oldukça acayip. Zamanlamayı iyi ayarlamamız gerekiyor. Saat 12:00 gibi esen rüzgar daha uygun olabilir."