...
Bugün Naoko ustayı kaybettik. Böylece Tatarigami salgınının başından bu yana adada kalan tek gezgin doktor ben oldum.
Adada kalanların arka arkaya hastalıklar kaptığını gördükçe üzülüyorum. Tatarigami'nin bu sıkıntısı hakkında, insanlar için tatlı Eflatun Kavun çorbası yaparak kendimi kandırmaktan başka yapabileceğim bir şey yok.

"Başkalarıyla ilgilenmek de bir tür tedavi yöntemidir."
Ustam hep böyle derdi ama bu da profesyonel doktorlar olarak iyi hissetmek için söylediğimiz şeylerden biri.
...

