Bir gün şafak sökerken,
Kılıcını şarkı yapan bir dansçı Mondstadt'a ayak bastı.
Elleri kelepçeli ve ayakları zincirli olsa da,
Sessizliğinde bir şarkı saklıydı:
Özgürlüğün şarkısıydı bu. Duvarların ötesindeki daha parlak bir şafağın şarkısı,
Zincire vurulmamış bir halkın söylediği neşe dolu bir şarkı.

Göçebe Kumpanyasının şafağıydı o,
Ama Aristokrasi için sonsuz bir geceydi.
Bir keresinde ona, "Neden aristokratlarımızı devirmeye geldiniz?" diye sordum.
"Onların aramızda ilk olduklarını bilmiyor musunuz?"

"Neden onları kusursuz varlıklar olarak görüyorsunuz?"
Taze bir esinti gibiydi sesi,
"Eğer rüzgarı yoldaşınız olarak tanıdığınızı iddia ediyorsanız,"
"Öyleyse siz de mi bir zamanlar özgürlüğün ne olduğunu bilmiyordunuz?"

Yalnız dinleyicilerine bir hikaye anlattı:
Hükümdarlarımızın ilahi güce sahip atalarının hikayesini,
Meleklerin, tanrıların ve korkunç ejderhaların hikayesini,
Tüm toprakların tanrılarının ve halklarının hikayesini.
Her efsaneyi, her miti bir şarkıya çevirdi,
Ve rüzgar bu şarkıyı ülkenin her köşesine taşıdı.

Aristokratların arenasında kılıcı bir kez daha şarkı söyledi:
Bu, onun son şaheseriydi ama mükemmel değildi.
İsimsiz bir şövalye, kılıcını kana bulanmış savaş alanından geri aldı.
Ve onu nazik rüzgarların birbiriyle buluştuğu yere gömdü.