Üç aydır Amber, Kurt Çengellerinden nefret ediyor. Gözcülük yaparken üniforması ve çorapları Kurt Çengellerinin sivri uçları yüzünden yırtıldı. Ne yazık ki Amber'ın programı o kadar doluydu ki kıyafetlerini tamir ettirecek zaman bulamadı.
Şövalyelerin lojistik bölümü Amber'a başta aynı kıyafetten üç takım verdiği için bir tanesinin eskimesi çok sorun değildi ama Amber o üç takımı çok seviyordu. Hangisi yırtılırsa yırtılsın çok üzülürdü.
Amber biraz üzülerek Baron Tavşan'ın tasarımının bile bu üniformalara göre yapıldığını hatırladı.

Bu yüzden görevi bittiğinde, yırtılan üniformayı dikmeye çalıştı ama çok yetenekli olmasına rağmen kumaşın üzerinde dikiş izleri kaldı.
Buna rağmen Amber iki haftadan kısa bir süre sonra Şövalyelerin yıl sonu buluşmasında yeni bir üniforma edindi.
Bu üniforma biraz daha resmiydi. Dikimi daha süslüydü. Ayrıca öncekine göre çengellere daha dayanıklı olduğunu söylemişlerdi.
Lojistik Yüzbaşısı Hertha, "Favonius Şövalyeleri adına, sizlere ünlü Kaşifimizi sunarım! Hem de yeni kıyafetleriyle! Bugüne kadar bize katkılarınız için hepinize teşekkürler." demişti.