Kutsal Kiraz Ağacının dibinde, kumaş bir hasır yere serilmişti ve üzerinde enfes, harika bir şekilde hazırlanmış bir yemek vardı.
Davetiyede seni "piknik" denilen yere yönlendiren talimatları izlediğinde karşına çıkan manzara buydu.
Dakikalar sonra, bu pikniği düzenleyen Kamisato Ayaka, elinde bir yelpazeyle ve hiç de aceleci olmayan bir yürüyüşle gülümseyerek ağacın arkasından çıktı.
"Fontaine halkının piknik yapmaktan hoşlandığını duydum. Ben de böyle bir etkinliğe katılmayı çok isterim. Belki de genelde sadece romanlarda yaşadığım bir deneyimi orada bulabilirim."
Beklenen oldu ve Yae Yayınevinin yeni yayınlanan Fontaine resimli romanı "Bayan Orith'in Dava Dosyaları" son zamanlarda Inazuma'yı kasıp kavurdu.
Ayaka da bu romanı okuyor. Zaman zaman ikiniz buluşup romanda kullanılan tümdengelim yöntemleri hakkında muhabbet ediyorsunuz, bu da onun tüm seriye olan derin beğenisini gösteriyor.

Saçlarını toplamış ve zarif bir hanımefendi şapkası takmış haliyle tıpkı romanda anlatılan Fontaine güzellerine benziyordu.
Bu inanılmaz bir değişim, karşındaki kişi ayan beyan Ayaka olsa da sadece giysilerini değiştirerek yepyeni bir zarafet kazanmış.
Önündeki "Fontaine'in Hanımı" şöyle dedi:
"Bayan Orith'in Dava Dosyalarını okurken, bireysel ulusların kültürel alışkanlıkları arasında benzerlikler olabileceğini sık sık hissediyorum..."
"Her ulusun halkının özel yaşamları, hiç olmaması gerektiğinden çok daha farklı olmaya devam ediyor."
"Inazuma'nın ötesindeki bir dünyanın yaşam tarzını değerlendirmek, bir bulut perdesinin ardından ayın çehresine bakmak gibidir..."

Sinirlenmiş gibi başını öne eğdi.
Yashiro Heyetinden Kamisato Klanının kızı Ayaka, bir maceracının özgürlüğüyle kıyaslanabilecek bir özgürlüğe sahip değildir, bunu çok iyi biliyorsun.
Tam onu teselli edecek bir şeyler söyleyecekken, sanki bir aydınlanma yaşıyormuşçasına başını salladı ve şöyle dedi:
"Gerçek böyle olsa da ben çoğu kişiden daha şanslıyım."
"Senin gibi bir arkadaşım varken, seyahat edemesem bile duyduğum hikayeler artık Inazuma'nın sınırlarını aşıyor."
"... Keşke sadece ben değil de herkes sınırlarımızın ötesinde neler olduğu hakkında daha fazla bilgi sahibi olabilseydi."
Anlaşılan o ki Ayaka sadece kendisi için endişelenmiyormuş.
"Bayan Aratani bir keresinde Inazuma'nın sınırlarının ötesinde öğrenimin ve sanatın Sumeru, Mondstadt, Liyue ve Fontaine'de geliştiğinden bahsetmişti."
"Ancak onlar hakkında çok az şey biliyoruz..."
"Kardeşime ve Leydi Yae'ye, Inazuma dışından daha fazla eser getirmeyi teklif etmek istiyorum!"
"Edebi eserleri bir pencere gibi kullanarak belki de daha önce hiç görmediğimiz yerleri ve insanları görebiliriz..."
Ayaka'nın tutumu beklentilerini epey aştı, sonuçta Yashiro Heyetinden Kamisato Klanı'nın "Shirasagi Himegimi"si o.
"... Bunu kardeşime ve Leydi Yae'ye önermeden önce, yayınlanacak belirli bir kitap listesi oluşturmalıyım. Bu yüzden senden bazı tavsiyeler istemek istedim."
Sen duygusal anlar yaşarken, Ayaka senin haberin olmadan ayrıntılara değinmeye başladı.
Bir an derin derin düşündükten sonra, kelimeleri kağıda döktün ve listenin ilk satırını doldurdun.
"Yaban Domuzu Prenses mi?"
"Aynen öyle. Bu güzel ve acımasız bir peri masalı ve kendi türündeki diğer eserlerden de epey farklı. İnsanların bunu çok ilginç bulacağını düşünüyorum." diye cevap verdin."
Ne yazık ki Ayaka kitap listesini Aratani'ye getirdiğinde, editör "Yaban Domuzu Prenses"in üstünü tereddüt etmeden bir çırpıda çiziverdi.
"Öhöm. Bu peri masalı biraz fazla... Benzersiz gibi. Korkarım insanlar bunun içeriğine henüz hazır değil..."