"Bu kıyafetler senin, değil mi abla? Odayı toplarken buldum."
Barbara'nın elindeki kıyafetlerin üzerinde Şövalyelerin arması vardı. Güneş ışığı vurdukça arma altın gibi parlıyordu.
Tanıdık geliyordu ama Jean hiç böyle bir kıyafeti olmadığından gayet emindi.
Düşününce, normalde giydiği üniformayı annesi elleriyle dikmişti.
"Bir dakika. Bu senin olabilir mi anne?"

Kızı bu soruyu sorunca Frederica gülümsedi. Nadiren gülümserdi.
"Çok zaman oldu. Demek Seamus hâlâ saklıyormuş."
"Bunu bana 'Kızılağaç Şövalyesi' unvanı verildiğinde giymiştim. İstersen alabilirsin."
Geçen yılın tohumları büyüyüp güçlendi. Gölgeleri, yakından tanıdıkları toprakları koruyor.
Sonraki nesillere aktarılan zaferlerin parlaklığı böylece daha da arttı.
Şövalyeler gibi birbirlerine selam verdiler ve hemen, uzun zamandır birbirine kavuşamamış akrabalar gibi sarıldılar.