
Kurtardığı genç bir kızın şövalyeye verdiği sıradan bir beyaz çiçek.
Döktüğü kanlar yüzünden kuruyup sertleşmiş durumda.

Gösterdiği cesaretten dolayı ona teşekkür eden genç kız, ona bir de ödül takdim etti.
Kızın tüm verdiklerini geri çevirse de sonunda saf beyaz çiçeği kabul etti.

"Bir şövalye için kahramanlığın kendisi zaten bir ödüldür."
"Bu çiçek benim madalyam olacak. Başka bir şeye ihtiyacım yok."

Çiçeği kalbinin üzerine taktı.
Tıpkı zırhı gibi, kalbi de bir kış gecesi kadar zifiri karanlıktı.
Tıpkı kalbi gibi, çiçek de tavlanmış bir kılıç kadar sertleşmişti.
