
Bir zamanlar Yıldırım Terbiyecisi'ne ait olan bir kadeh.
Belki önceki sahibi, yıldırım içerken bunu kullanmış olabilir.

Onca kudretine rağmen Yıldırım Terbiyecisi sadece bir ölümlüydü ve o da duygularının esiriydi.
Tıpkı çakan şimşekler gibi öfke ve sevinç de aniden gelip giderdi.
Bu kadeh, Yıldırım Terbiyecisi'nin hem başarılarına hem de keder ve kahkahalarına tanıklık etti.

Yıldırım Terbiyecisi'nin ailesi kurban edilirken kullanılan şarabı bu kadehten içtiler.
Yıldırım Terbiyecisi'nin canavarın inine girmesini sağlayan cesaret bu kadehten geldi.
Son günlerini yalnız geçiren Yıldırım Terbiyecisi'nin tek yoldaşı bu kadeh oldu.
