
İnce karlarla dolu kadim bir kum saati.
En soğuk kış bile zamanın akışını donduramaz.

"Gökyüzünden inen soğuk hava, zamanın kendisini dondurabilir."
Dağlar altında gömülü şehrin dört bir yanında bu efsaneye inanılırdı.

Kahraman, rüzgar ve buz duvarının tepesine ulaştığında, gece çökmek üzereydi. Dışarıda kar fırtınası esiyordu.
Bu beyaz rüzgarı, ne güneş ne de ayın ışığı kolayca delebilirdi.
En kasvetli fırtına bile zaman ırmağını donduramaz.

O irade karların yedi kat altında gömülü de olsa solmayacak.
En yüce kahraman bile bir gün unutulacak.
