
İpek satenden yapılmış mavi bir zambak.
Eskiden soylu bir kadın bunu baş süsü olarak takardı.

Bir zamanlar Mondstadt'a hükmeden bir asil, bunu arkasında bıraktı.
O efsanevi çağda asiller, halk için örnek kimselerdi.
Onlara bilgelikleriyle ve davranışlarıyla rehberlik ederlerdi.
Onlar, Mondstadt halkının gerçek temsilcileriydi.
Onları asil yapan sadece soyları değil,
aynı zamanda erdemlere ve ilkelere bağlılıklarıydı.

Asillerin uzun ömrü, sonu gelmez rahata düşkünlükleri yüzünden kısaldı gitti.
Şatafat, yerini yozlaşmaya bıraktı.
