
Soluk ama incelikle işlenmiş bir şarap kadehi,
denizin derinliklerinde kumlar onu aşındırmış.

Zarif kadeh İkinci Kaptanın elinden düşmüştü ve suya düştüğünde ufak dalgalar yaratmıştı.
Azalmakta olan ışıkta balık sürülerinin arasında gördüğü neydi?
Gizli bir buluşma yerinin çiçek vitraylı pencerelerinin demirlerinin önünde, sessiz patikalar arasında neyle karşılaşmıştı?
Koyu altın renkli kadeh, deniz canavarının ve İkinci Kaptanın rüyalarına doğru battıkça battı...

"Günün birinde, bende bıraktığın bu aşağılayıcı izin karşılığını alacaksın."
Mehtap, safirden gözleri ve o çarpıcı yara izini aydınlattı.
Hatırasında, onun sureti güzel, soğuk ve gururlu bir şekilde parlıyordu.
Fakat o zaman ne dediğini unutmuştu ve birden umutsuzluğa kapıldı.

"Düşündüm de geçmişi kaç defa unuttum..."

"Ha, geçmişi nasıl anlattığının bir önemi var mı ki?"
"Tüm ölümler boşuna. Zaten batmış olan bir şeyi kurtaramazsın."
