
Bu kadim sülüğen yamaçlar bile bir zamanlar muhteşem açan çiçeklere ev sahipliği yaptılar.
Kara kanın nehir gibi aktığı çağda bile tek bir çamur lekesiyle kirlenmedi.

Taşordu burada olduğu sürece kötülük asla kazanamayacak. Düşman karanlık iblisler olsa bile bu değişmeyecek.
Sessiz dağ insanları ve çelik ay huzurlu ortamlarına yerleştiler.

"Parlak Kum Kristalinden yamaçların kızı, benim için ağlama."
"Tianheng'in gölgesinde doğdum, Rex Lapis'in sunduğu merhametin karşılığını ödemek için savaşıyorum."
"Canımı dört kollu Yakshaya emanet ediyorum; birlikte parlayan derinliklere ineceğiz."
"En karanlık çukurların gölgeli yollarında, taştan sert kristal koridorlarda cesurca yürüyeceğiz."
"Derinlerden yükselen kötülükle, o derinliklerde gezinen yaratıklarla yüzleşeceğiz."
"Bu korkunç yaratıklar ve garabetleri beni ne korkutur ne de kaçırır."

Gece rüzgarı Taşordu askerinin sözlerini yarıda kesti, asker söyleyeceklerini bitiremedi.
Dağ kabilesindeki o genç kıza, unutulmasın diye bu küçük çiçeği bir anı olarak bırakmakla yetindi.

"Sadece kaybolup unutulmaktan korkuyorum."
"Makus talihin cilvesiyle adı olmayan bir yerde gömülür gidersem beni unutmayın."