
İhtiyar bir asilin şapkasına gururla tünemiş bir şahinin tüyü.
Avam sınıfıyla birlikte avlanmak ve avdan elde edilenleri onlarla paylaşmak eski bir gelenekti.

Mondstadt'ın yönetici sınıfının bir hobisi olan avcılık sıklıkla yapılırdı.
Şenlikler, asillerin cömertliğinin bir simgesi olarak
hizmetkarlarıyla ve genel halkla paylaşılırdı.
Herkes şenliklere katılmaya hevesliydi.

Avlanma kısa zamanda anlamını kaybetti.
Asiller, her şeyi kendi hakları olarak görüp kendi üstlerine geçirdiler.
Tüy her ne kadar gururlu dursa da, insanların gözlerinde rengi solmuştu.
