
O yıllar labirent efendisinin zamanlarıydı...
Kraliyet hizmetkarlarının en erdemli ve vizyoner olanının, tüm canavarların dilini anlayabilen ve ay ışığının şiirini okuyabilen genç bir kız olduğu söylenir.
Sessiz ormanı, ayı kucaklayan durgun suyu ve rüya ormanının en sonundaki uçsuz bucaksız avlanma alanlarını korurdu.
"Biz yemyeşil kraliyet ormanında doğduk. Bizim dünyamız ağaçların altındaki gölgeler ve çayırların üstüdür."
"Ormandan gelen ona geri dönmeli. Doğanın kanunlarına uyduğumuz sürece ölümden korkmamıza gerek yok."
"Çünkü doğanın izinden gidenler ormanın labirentinden geçip o uçsuz bucaksız ovaya ulaşmalıdır."
Öğretileri bir zamanlar birçok çocuğa ilham verdi ancak bir kaplan soyu gibi yavaş yavaş azaldı...

O yıllar, uğursuz ayın zamanlarıydı...
Kör çocuğun beyaz zırhlı kardeşinin izinden gittiğini; krallıkları, dağları ve nehirleri aştığını söylerler.
Sonunda da karanlık ormanda kaybolduğu söylenir.
Kılıç kullanma konusunda takıntılıydı ama herkesten daha nazikti. Fazla dogmatikti ama adalete herkesten çok bağlıydı...
Sonsuzluğun sonunda kalbindeki beyaz gölge, ay ışığı kadar beyaz olan ormanın bir yadigarıydı.
Sonrasında kana susamış canavarlar ortaya çıktı. Avcı, beyaz dalların loş ışığını takip ederek ona ulaştığında
dilek dileme gücünü çoktan kaybetmişti ve kalbinde ona rehberlik eden beyaz figür kararıp ve kaybolmuştu...

O zamanlar gecenin yükselişte, şafağın da çok uzaklarda olduğu yıllardı.
Bilge, kabusunda uzun kara bir kılıç ve suda yayılan kırmızı bir şey gördü.