
Kumpanyanın kum saati. Aynı zamanda arp işlevi de görür.
Zaman geçtikçe ezgisi daha da derinleşir.

Gösteri sonuna yaklaşırken, kumpanya bu arpı çalardı.
Zaman geçtikçe arpın ezgisi derinleşmeye başladı.
Arpın sesinin azalması, gösterinin sonunun geldiğini belirtirdi.

Sonuçta bir gün her şeyin sonu gelecekti ve Kumpanya da onlardan biri olacaktı.
Kumpanya üyelerinin hayatı tek tek son buldu ve enstrümanları toprağın derinlerine gömüldü.
Arp sessizliğe bürününce kumpanyadan duyulan son ses, kum saatindeki bir kum tanesinin son defa akışı oldu.
