
Bir şahinin parlak ve ışıltılı tüyü. Bir zamanlar Yeşil Gölge'nin oklarından birinde kanat işlevi görürdü.

Geçmişte Yeşil Gölgenin oku hedefini bulduğunda,
oraya gidip avının yaşam enerjisi huzur içerisinde tekrar doğaya dönene kadar, kürkünü hafifçe okşardı.
Çünkü bir gün kendisinin de avladığı şeylerin ruhları ile birlikte huzur içinde uyuduğu yere gideceğini biliyordu.

Yeşil Gölge, yaşamı sona erdiğinde gerçek yaşamdan uyanacağına
ve uçsuz bucaksız bir av sahasında merhum avlarıyla bir araya geleceğine inanıyordu.

Aynı zamanda oku, küçük çocuğu öldüren canavarı delip geçtiği anda,
ömrünün sonunda varacağı o uçsuz bucaksız av sahasının elinden kayıp gittiğine inanıyordu.
Çünkü o değişime uğramış canavarı hayatta kalmak için değil,
intikam ve keder duygusuyla öldürmüştü.
