
Memleketini yakıp kavuran alevlerin arasında kendini kaybeden vahşi savaşçının yüzü, artık tanınmayacak bir haldeydi.
Demirden maskesi derisiyle birleşmiş, yüzündeki zalim ifade kalıcı hale gelmişti.
Bir gün vahşi bir dövüşün ortasında rakibi, savaşçının korkunç maskesini ortadan ikiye böldü.
Maskede oluşan çatlak, demire yapışmış derisini de yırtıp parçaladı.
Fakat ne hissettiği acı ne de akan kanı, vahşi savaşçının kararlı adımlarını durduramazdı.
Katılaşmış siyah pıhtılarla dolu yüzü, yeniden taze kanla kaplanana dek kükremeye devam etti.
