
Doğduğunda herkesten daha güzel bir yüzü vardı.
Kaderine ise uzun bir hayat ve içi boş bir irade yazılmıştı.

Kutsal bir şekilde yaratılmış yüce bir varlıktı ama değersiz bir artık gibi bir kenara atılmıştı.
Yine de bilinmeyen bir hata nedeniyle uykudan uyandı.
Ölümlüler diyarını dolanmaya başladı.

Fatui onu bulmadan önce, uzun yıllar boyu oradan oraya sürüklenip durdu.
Zaman içerisinde deneyimlerinden öğrendikleri ise şuydu:

"Ben diğerlerinden üstün bir 'insanım'."
"Tanrılar bile kaderime müdahale etmeye cesaret edemez."
"Ne bir ölümlü, ne tanrı ne de kaderin kendisi beni yargılayabilir."
"Kalan günlerimi nasıl istersem o şekilde yaşamakta özgürüm."

"Maske takan insanlarla çok eğlendiğim için..."
"Onlardan biri olayım diyorum."
