
Omikami, Watatsumi halkından ruhbanları seçtikten sonra bu kutsal taçları onlara bizzat takdim etti.
Ama şehadet çağı geçtiğinde ve rahiplik yok olup gittiğinde, bu güzel taçlar mühürlenerek kaldırıldı.

Denizin insanları, bu inci ve mercanlardan oluşan taçları hiçbir lekenin kirletemeyeceğine dair şarkılar söyledi.
Ve bir taç bahşedilecek kadar talihli olan kimseler, Omikami tarafından yönetici sayıldı.
Touzannou olarak bilinen cesur lordu ve dalgalarla özgürce dolaşan ikizler...
Omikami'nin koruması ve lütufları her zaman onların üzerinde oldu ve isimleri ada halkının şarkılarıyla ölümsüzleşti.
Bir zamanlar tanrının yardımcılığını yapan bu yöneticilerin, denizin insanlarına adalarında tarım yapmayı, balık tutmayı ve avlanmayı öğrettiği söylenir.
Fakat kaderde yazılan şehadet vakti geldi ve tanrı kaybetti.

Okyanusun derinliklerinden getirdikleri umutlar ve hatıralar da tarihi ve kültürel zenginlikleriyle birlikte yok oldu.
Bu gösterişli ve büyüleyici taçlar, sahipleriyle birlikte denizin unutulmuş derinliklerinde kayboldu.