
Nergis kahramanlarının bile dinlenmek için maceralarına kısa aralar vermeleri gerekir.
Saat çaldığında birçok kahraman ve büyücü ile birlikte şövalyeler ve kötü ejderler
bir süreliğine tutsak prensesi ve zindanlardaki hazineleri unuttu.
Uzaklardaki krallığın gökyüzünü kaplayan kara bulutlar bir süreliğine kayboldu ve
prenses, acı içinde beklerken bakışlarını penceresinden çevirdi.
Şövalyeler gittiğinde maceraların da bir son bulması gerekirdi.
Bu, Nergis kahramanlarının ve diğer birçok küçük dünyanın uyduğu bir kuraldı.
Merak edenler için de cevap oldukça basitti, Müdür Yardımcısının hazırladığı içecekler epey lezzetliydi.

Kasvetli bir gündü ama... Bu sözün pek anlamı yoktu.
Ne de olsa o, yeni evinde ne güneşin ne de ayın ışığını görebilecekti.
Orada ilk tanıştığı kişi uzun ve saf olan Müdürdü.
O da küçük kızla ne yapacağını bilmiyordu. Yine de onu kucaklayarak karşıladı
ve elbiseleri sırılsıklam olmuştu. Müdür Yardımcısı, kızın annesi olacak yaştaydı.
Kızı elinden tutarak dinlenen kahramanların, şövalyelerin ve kötü ejderlerin arasına götürdü.
Bunun bir sorun olacağını düşünmüyordu. Ne de olsa buradaki içecekler gerçekten çok lezzetliydi.