
Fırtınalar içinde süzülen bir şahinin tüyü şeklinde tasarlanmış bir nişan.
Bu nişanı takan, gök gürültüsünün gürlemesini ve volkanın sıcaklığını neredeyse hissedebilir.

Ne gök gürültüsünden ne de volkandan korkan şahin,
tüyünü yanan ormanda bıraktı.
Yıldırım Terbiyecisi, tüye benzeyen şekilde mor taştan bir nişan yaptı.
Mor nişan, düşmanların bakışları altında pırıl pırıl parlıyordu.
Bu küçük nesne şimşek gibi ışık saçtı,
sanki Yıldırım Canavarı'nın düşüşünü öngörmüş gibi.

Şahin gibi Yıldırım Terbiyecisi de yıldırımı ve alevleri fethederek,
nihayet Yıldırım Canavarı'nı alt etti.
