
Etrafı taliplerinin verdiği çiçeklerle çevrili olsa bile, 
Hanım bir an bile şapkasını çıkarıp taliplerine bakmadı.
İsimleri ve yüzleri hatırlamaya değmezdi.

Yıllar boyunca, her günün sonunda,
hanım şapkasındaki tozları silkelerdi.
Ancak geçen zaman hanımın yüzünde de kendini gösterdi. Tozun aksine bunlar silkelemekle asla gitmeyecekti.

Zaman geçtikçe, daha da az talip onu çiçeklerle ziyaret etmeye başladı.
Ne önemi vardı ki? Onun için zaman uzun süre önce şövalyeyle tanıştıkları o gün durmuştu.
