
Deniz tuzlu rüzgar esintisi yüzünden rengi solmuş bir broş.
Okyanus dalgalarında gezip duran bir adamın bile
değer verdiği eşyaları ve anıları vardır.

Büyük savaş gemisi demir aldı ve yola koyuldu. İkinci Kaptan, bir kez daha Kaptan ile birlikte limandan ayrıldı.
Kaptanın tuhaf arayışı ve solup giden anıları üzerine,
İkinci Kaptan balinalar ve dalgalarla bir nakarat oluşturarak kendi bestelediği berbat denizci şarkısını mırıldandı.

"Soyadından vazgeçen alçak ve onu avlayan cadı (asla) denize ulaşamadı!"
"Varis olamayan bilge üvey kardeş sonunda lider oldu (oldu mu gerçekten?)"

"Söylenemeyen sözler... Yanılgılar için gerçeklerden de mi vazgeçmiştim?"
"Her şeyi kaybedip her şeyden vazgeçtikten sonra dalgaların içine doğru batmak..."
"Nihayetinde, bu kötü bir son sayılmaz. Hahahahaha!"
