
Ufak bir çiçek şeklindeki nişan. İçinden bir melodi yükseliyor gibi.

Kumpanya üyeleri arasında karizmatik bir kılıç ustası vardı.
Işığın suya yansıması kadar güzel, serçelerin ötüşü kadar zarifti.
Her darbesinde rüzgarın ahenkli sesi duyulurdu.

Her şarkının ve dansın sonu, yağmurun ardından açan güneş gibiydi.
O günlerin üstünden çok zaman geçti ve kılıç ustasının müziği olmadan, ne sahne ne de hayatın kendisi aynı hissi veriyor.

Müziği ve kılıcı, güzel olduğu kadar tehlikeliydi de.
İki farklı kitleye hitap eden kumpanyanın gösterileri de bu yöndeydi.
Düşman kitle karşısında, müzik sahnenin de ötesine taşınırdı.
