
"Hükümdar güneş gibi parlayan bir ışıkla gelecek
ve halktan gül dikenlerinden örülmüş tacı alacak."
İlk ilahi sütun gökten indi, ağaçları ve çayırları akan kumların altına gömdü.
Altın güneş battı sonra tekrar yükseldi, kum denizini gösterişli bir ölüm örtüsüyle kapladı.

Daha sonra, zamanın zehirli rüzgarları ölülerin uykusunu böldü ve geçmiş zamanlara dair sanrılara neden oldu.
O lanetli zamanda, birçok şehir bereketli vahaların üzerinde büyüdü.
Rahipler, Tanrı Krallarının ideallerini takip ederek ütopyaları adaletle yönetecek, bolluğu her yere yayacaklardı.
Bir keresinde, bilge ölümlü kral ve din adamları ilahi kehanetleri şahsi olarak aldı. Onlar ülkenin efendileriydi.
Bugün de vahalarda vekil olarak hüküm sürenler tanrıların gölgeleridir.

"Kraliyet nişanları ve ilahi asalar, hünnap gibi ülkenin her tarafına dağılmış durumdalar
ve onun gölgesi altında tebaası gelişip bilgi sahibi olacak ve yaşamaya devam edecektir."

Bir süre sonra, yanıltıcı deliliğin yanı sıra saçma kararlar verilecekti;
insanları acı bir sona doğru yönlendirmek için güzel beklentileri yem olarak kullanmak gibi.