
Bir zamanlar içi lav dolu olan bir kadeh. Şimdi içi boş olsa da lavın sıcaklığı hâlâ hissediliyor.
Bu kadeh, Lavdagezen adıyla bilinen bir bilgeye aitti. İçinden de bilgelik akardı.

Lavdagezen, kadehle oyuncak gibi oynardı. Kızgın ateşte bile kadehin şekli bozulmadan kaldı.
Efsaneye göre Lavdagezen, kaliteli bir şarapmış gibi bu kadehten lav içerdi.
Ancak kaliteli şarap yüksek sıcaklıkta buharlaşsa da Lavdagezen'in bilgeliği ateşe karşı galip gelirdi.

Lavdagezen için kaliteli şarap, ustalığa ulaşma sürecinde sadece bir katalizör görevi görüyordu.
En küçük bir kıvılcım bile alkolün etkisiyle tutuşup parlak bir fikre dönüşebilir.

Kadeh, alevler arasında bilgeliğin işlenmesine sessizce tanıklık etti.
Kadehin en çok gururla dolduğu an, Lavdagezen'in son yolculuğuna çıkmasından hemen önceydi.
