
Ancak yine de bu krallığın üzerine bir gölge düştü.
Ejder, kahramanı yendiği için değil, her ikisi de beraber dünyada kaybolduğu için.
Karanlık sular kadar yoğun bir kaosun, üzüntünün ve sonrasında gelen ayrılığın ortasında
Müdür ve onun kız kardeşleri, kötülüğü kökünden kazımak için bir yolculuğa çıktılar ve
Vekil, savaş için yapılmış gemiye bindi ve sonunda kendini suların altında buldu.
Nergis kahramanları ve birçok şövalye, ejderler ve erdemli bilgeler etrafa saçıldı.

Bazıları Gölge Mareşosesi ile Özel Güvenlik ve Teftiş Devriyesi tarafından alındı
ve bir daha bu diyara gölge düşmemesi için çalışmaya başladı.
Bazıları yabancı topraklardan gelip giden kaşifler tarafından alındı
ve o andan itibaren dünyanın sınırlarını görmek için gerçek bir maceraya çıktı.

Bunun üzerinden birçok yıl geçti.
Bazıları bu tür olayların gelecekteki hikayeleri engellemesinin önüne geçmeye çalıştı
ve bu uğurda makinaların ve demirden gövdelerin sırlarını kullanmaya çalıştı.
Bazılarıysa normalin dışına çıkıp bu hikayelerin yeniden başlaması için
perilerin adına, tahayyülün ötesinde bir yolculuğa çıktı.
Solmuş çiçeklere değer verenler olduğu gibi
bazıları da akşamüstü olunca henüz maceraları sona ermemiş olanları anarlardı...