
"Yeni bir dünyada her şey güzel olacak."
Kadim zamanlarda gökler sessizliğe büründü ve dünya efendisini kaybetti.
Medeniyet ve refah geçmişte kaldı, dünya boğucu bir karanlığa gömüldü.

Daha sonra, zamanın bile tersine çeviremediği yasa, çöldeki tüm hayatı yeniden şekillendirdi.
Yürek tüyle tartılır, bilgelik dökme demirle ölçülür ve ikisi birlikte özverili hükmederdi.
Tanrı Kral'a itaat, çöldeki bu cennete kazınmış kan yasasına dayanırdı.
Hükmün idealleri derin bir üzüntüyle çarpıtıldığında rical de suç ortağı oldu.
Sarayın temelden çöküşünü görmezden gelmek karanlık ve öngörülemeyen bir geleceğe doğru hızla gitmek demekti.

"Tüm hainler acımasızca yargılanmalı
ve hüküm kesinlikle ölüm olmalı."
Daha sonra, kurallar kibir ile yozlaşıp prangaya dönüştü
ve zavallı yurttaşların kaderi Tanrı Kral'ın seçimlerine zincirlendi.