
Eski ama narin tüylü bir süs.
Uzun yıllar sonunda artık tozla kaplı.

Şövalyeyle tanıştığı gün, hanım için zaman durdu.
Onun gözünde artık hiçbir şeyin önemi yoktu. Aşk ve gençlik bile değersizdi.
Gözü sürekli şövalyeyi ararken, tutunacak dalı olmayan kayıp bir kuş misali etrafta geziniyordu.

"Dilerim şövalye ona olan aşkımı görür." diye dua etti.
Bu arada şövalye kendisini asil görevine adamıştı.
Kadim krallıkların parçalandığı uzak bir diyarda...
Şövalye acaba hanımın hayal ettiği manzarayı görecek miydi?
