
Bahçenin Hanımı bu dünyadan göçtükten sonra, Çimenlerin ve Ağaçların Kraliçesi kum deniziyle olan bağını kopardı.
Deli aşkını ve imparatorluğu bırakıp yağmur ormanına dönmeyi ve hayatı korumayı seçti,
böylece ormandan yeni bir hayat doğdu, bilgeler ortaya çıktı ve yeni bir yurt meydana geldi.
Dayanağı olmayan hayaller ölüme yol açar ve ölüm de faniler için bir uyarıdır.

Çiçeklerin Khvarena'sı en hayat dolu şölenden ve en saf neşeden doğdu.
İçinde ne çileciliğin acısı ne de otoritenin baskısı vardı.
Kaderinde eninde sonunda kuruyup, solup ölmek vardı,
ancak Bilgeliğin Efendisi bundan bir ders çıkarıp onu koruyup kullanmayı öğrenebilirdi.

"Büyük hanımımın kehanetini unutmayasın sakın. Beni, sana o göndermişti."
"Ahmaklık henüz ölümlüleri bu dünyadan silip süpürmemiş olsa da bir gün bu dünyanın dışından gelen vahşi bir karanlık üstlerine çökecektir."
"Hanımımdan geriye bir tek ben kaldım. Her şeyi arındıran bitki özü benim."
"Eğer en saf suya kavuşacak olursam tıpkı bir nar gibi açılıp sayısız ışık hüzmesine dönüşürüm."

Böylece kutsal kuş Simurgh, çiçeklerin Khvarena'sından doğdu
ve çiçek denizine uçmadan önce efendisinin yanında bir süre kaldı...