
Dağları düzleştiren dev kanatların arkada bıraktığı bir tüy.
Uzun zaman önce koyu siyaha dönse de, bu tüy hâlâ sivri bir bıçak kadar keskin.

Kadim zamanlarda, dünyada kargaşa hüküm sürerken, Rex Lapis'in dağları koparıp kocaman yırtıcı kuşlara dönüştürdüğü söylenir.
Kayadan ve yeşimden oyulmuş bu kuşlar, şekil alır almaz uçmaya başladı.
Gökyüzüne doğru yükselerek bulutları delip geçti ve çok sayıda taşlık dağı dümdüz etti.

Bu kayadan yapılmış uçurtmanın kanatlarını çırpıp okyanusa daldığı ve
sivri bir mızrak gibi gökyüzünden inerek
denizin ve içindeki canavarların kalbine düştüğü söylenir...

Ayrıca okyanustan çıkan taştan sütunların, bugüne değin kuşları çekmeye devam ettiği biliniyor.