
Sadece Cinlerin hatırladığı bir zamanda Çiçeklerin Efendisi gökler tarafından sürgün edilmişti.
Görkemli bedeni, talan edilmiş bir kabuğa dönüşmüş, insanlar da akılları başlarından alınarak cezalandırılmıştı...

Efsaneye göre Çiçeklerin Efendisi çorak topraklarda yetmiş iki gün yürüdü...
Amansız çakıllar topuklarını yardı, yaraları berrak pınarlara, sınırı olmayan nehirlere dönüştü.
O zamandan beri o nehirler, gece mavisi zambakların yetiştiği yeşil bahçelere dönüştü.
Su zambakları Cinlerin anasıdır ve Cinler, sarhoş edici rüyalardan ve üzüntülü hatıralardan doğmuştur.

İlk Cinler bilge yaratıklardı. Masum rüyalara ve bir o kadar da tatlı aşklara daldılar.
Yeni Cinler, yaratıcılarına teşekkür etmek için hanımlarını kolundan tuttu ve ona yabani kasımpatıdan bir çelenk verdi.

"Ey Çiçeklerin Efendisi, bahçelerin efendisi, sana bizi terk etmemen için yalvarıyoruz!"
"Lütfen rüya ana, şarabın ve unutuluşun hanımı, bu bahçenin kraliçesi olarak kalman için sana yalvarıyoruz."

Cinlerin bu nezaketinden etkilenen sürgün tanrı, bu çiçek bahçesinde kalmaya karar verdi.
Uğradığı her yerde aya benzeyen muhteşem mor çiçekler açtı ve onlara da "Padisarah" adı verildi.
