
Zamanın eskitemediği güzel bir silindir şapka.
Yakından dinleyenler, şapkanın içinden neredeyse kadim bir ezginin yankılandığını duyabilir.

Binlerce yıl önce bu diyardan bir kumpanya geçti.
Kumpanyanın tek bir nota kağıdı yoktu. Gördüklerini şarkıya dökerler ve duyduklarını enstrümanlarıyla çalarlardı.
Zaman geçtikçe kumpanya, dünyanın ne kadar büyük olduğunu yavaşça fark etti.

"Dünyada şarkısı söyleyebileceğimiz çok şey var."

Kumpanyanın üyeleri notaları sözlere dönüştürdü ve yolculuklarının kaydını bir kitap olarak derledi.
Orkestra şefi, öldükten sonra bile Göçebenin Nota Kitabı dedikleri bu kitabı hâlâ sıkıca tutuyordu.
