
Bir tanrının içine nüfuz ettiği birine ait maske.
Efsanevi bir tanrının suretinde yapılmış bir maske.

İnsanlar sık sık efsanevi tilki kılığına girer.
Yüzlerini, onun ilahi çehresine göre yapılmış maskelerle kapatırlar.
Belki de onun şekil değiştirme becerisini kazanmak istiyorlardır.

Inazuma efsanelerine göre her şeyin ruhu vardır.
Yine de...
Bu tür varlıklar, muhtemelen uzun süre önce
Şogun'un baskısıyla ormanlara kaçtı.

Hâlâ birçok insan, bu kutsal tilkilere ve onların başkalarının içine girebildiklerine inanır.
Binlerce yıl yaşamanın hayvanlara güçler kazandırabildiğini düşünürler.
Dolayısıyla bu tilki maskesinin simgelediklerine de inanırlar.

Bu maskenin arkasına narin bir el yazısıyla not düşülmüş.
"Üzgünüm, havai fişekler atılırken ortadan kayboldum."
"Büyük ihtimalle bir daha birbirimizi görmeyeceğiz. Kendine dikkat et."
