
İçindeki su aktıkça harikulade bir ezgi yayan, şekli garip bir matara.
Bir Kumpanya üyesinin hayatında, su içerken bile daima müzik vardı.

Çok eski bir hikayede, diyarı dolaşan bir göçebe kumpanyadan bahsedilir.
Flüt yerine kılıçlar, arp yerine yaylar eşliğinde hem dostlarına hem de düşmanlarına gösteriler düzenlerlerdi.
Çölden geçerek alevli Mare Jivari'ye ayak bastılar.

Matarada yankılanan arpın ezgisi onlar için bir hatırlatmaydı.
"Sınır tanımayan melodiler eşliğinde yürürüz."
"Nerede müzik varsa biz oradayız."
