
Yol bulmak için kullanılan hassas bir cihaz.

Efsaneye göre Yeşil Gölge tarlalarda yalın ayak yürüdüğünde,
ayaklarının altındaki çimenler ona ağaçlardaki kuşların neler gördüğünden bahseder,
bastığı çamur ise topraktaki köklerin duyduklarını anlatırdı.

Fakat felaket vurduğundan bu yana, çimen ve ağaçların bir daha asla konuşmadığı söylenir.
Çünkü Ormanların Tanrısı felakette can vermişti.

Yeşil Gölge de o gün bugündür, avlanırken yönünü bulmak için bu cihazı kullandı.
Karşılaştığı küçük çocuğun isteği üzerine kuşları ve diğer hayvanları avlamayı bıraktı.
Bunun yerine yıkıma ve acılara yol açan canavarları avlamaya koyuldu.
