
Lavdagezen'in alevler arasında şarkı söyleyen bir kuştan kopardığı bir tüy.
Bunu takan kişi, kuşun alevler içinde kanatlarını çırpma sesini neredeyse duyabilir.

Efsaneye göre kızgın alevlerde şarkı söyleyen ve yalnız yaşayan bir kuş türü varmış.
İnsanlar ona put gibi taparken, krallarsa onu asalet sembolü olarak görürdü.

Bu tüyü takan Lavdagezen, kendini dış dünyadan soyutladı.
Tek başına, ardında hiçbir iz bırakmadan gelip gitti.
O zamandan bu yana insanlar sık sık Mare Jivari'den gelen yaslı sesleri duyuyor.
Bunun kuşun şarkısı mı, yoksa Lavdagezen'in feryatları mı olduğunu kimse bilmiyor.
