
Yıldırım Kuşu'na tapan kadim kabilede
ihtiyar şamanlar bu tacı takardı.

Yıldırım Kuşu, fırtınalı havalarda gökte süzülerek mor yıldırım ve yağmur yağdırdı.
Kadim kabileler, Yıldırım Kuşu'nun güçlerinden korkup verdiği nimetler için ona teşekkür etti.
Onun kendilerini koruması ve günahlarını affetmesi için adakta bulunmak üzere şamanlar seçildi.

Yıldırım Kuşu, insanların kendisine tapıp tapmamasını umursamıyordu.
Ancak onlar bunu bilmiyor ve Yıldırım Kuşu'nun öngörülemez eylemlerini ilahi vahiy olarak görüyordu.
Oysaki nefes aldığında çıkan yıldırım, insanların kaderlerini belirleyecekti.
Yıldırım Kuşu gökyüzünden baktığında, insanlarla hayvanları ayırt etmezdi.

Ta ki bir gün fırtınanın uğultusunda bir şarkı duyana kadar.
Bu şarkı bulutları delip geçti ve ona ışık bahşetti.

