
Gladyatör bu kum saatini kendisi yaptı. Her mücadele öncesinde kum saatini çevirirdi.
Kum saatinin kumları artık akmadığında, gladyatör kendi kanında yatarak can vereli epey olmuştu.

Gladyatör, arenaya girmeden önce bu kum saatini bir kenara koyardı.
Mücadele sona erip kalabalık onu alkışlamaya başladığında, kum saatindeki kumlar hâlâ akardı.

Gladyatör, son mücadelesinde genç bir kızla karşı karşıya geldi.
Onun gözlerinde, hem utangaç bir genç kızı hem de şiddetli bir dişi aslanı gördü.
Genç kız ise gladyatörün ayaklarında yılların eskitemediği kırılmaz prangaları gördü.
Bu, yaşlı gladyatörün yıllardır görmediği bir mücadele oldu. Şiddetli olsa da tatmin ediciydi.
Ancak mücadele aniden sona erdi. Kılıç gladyatörün kalbine saplandı ve kum saatindeki kumlar akmayı kesti.
