
Gladyatörün tüylerle kaplı kaskı.
Coşkulu seyirciler için bu kask yenilmezliğin sembolüydü.

Efsanevi gladyatör sayısız mücadele vermişti. Kılıcının önünde ne bir insan ne de bir canavar ayakta kalabilmişti.
Zafer kazandığı her gün, şampiyon gladyatör kapıdan geçerken kalabalık onu kahraman gibi karşılardı.

Bir köle ancak zafer anlarında kendisini bir usta gibi hissedebilirdi. Fakat özgürlüğün soluk ışığının karanlığa gömülmesiyle bu, beyhude arzusunun bedelini ağır ödedi.
Zafer gününde gladyatör bir an için hücresinin dışındaki dünyayı gördü. Özgürlüğe bir adım yaklaşmıştı.

Oysa kaskı arenaya düştüğünde, hem gladyatör hem de seyirciler anladı ki her şey uydurmaymış.
Zavallı hayatını ona adaması hiçbir şeyi değiştirmedi. Ustası onu her zaman değersiz bir köle olarak görecekti.
