
"Her zaman yedek planın olsun."
Bu ilkeyi her daim hatırlamak için takıyordu bu saç bandını.
Acil bir durumda sargı bezi olarak da kullanıyordu.

Bu ilke adına, dostunun buyruğundaki şövalyelere kılıç eğitimi verdi.
Bu ilke adına, adaleti her şeyden çok seven o beyaz şövalyenin üstadı oldu.
Tomurcuklanıp kötülük çiçeklerini açabilecek birçok fidanı bu ilke adına tutup kopardı.

Bir gün bu toprakları savunamayacak hale gelse bile,
Dostunu veya şarkı söylemeyi seven o kızı koruyamayacak hale gelse bile,
Yeterince hazırlandığı sürece...