
Kadim bir kabilenin şamanlarının ayinde kullandığı bir kadeh.
Yıldırım Kuşu'na sunulan kanlar bunun içinde sunulurdu.

Yıldırım Kuşu'nun fırtınalı dağlarda uçtuğu mevsimlerin birinde, küçük bir çocuk korkusuzca şarkı söyledi.
Çocuğun sesinden etkilenen gururlu Yıldırım Kuşu, onun yanına kondu.

"İlginç ezgiler, minik insan. Yıldırım ve fırtınalardan korkmuyor musun yoksa?"
"Bana yıldırımları ve fırtınaları dindirebileceğimi söylediler."

Küçük çocuk duraksadı ve böyle yanıtladı.
Yıldırım Kuşu, döktüğü gözyaşlarına rağmen sessizliğini korudu.
Çünkü çocuk büyüleyici bir şarkı söylüyordu.

Bu, Yıldırım Kuşu ile küçük çocuk arasındaki ilk ve son buluşma oldu.
Küçük çocuğu bir daha gördüğünde, çocuğun kanı sunaktaki altın kadehi doldurmuştu.
