
İlahi bedenlerin ışığının vurmadığı, zamanın hiçbir manasının kalmadığı
hiçliğin derinlerinde, Kanlı Şövalye bu saati saklıyordu.

Yeryüzünde onun için bir yer kalmadığını fark ettiğinde,
Kanlı Şövalye'nin hikayesi sonlarına doğru yaklaşmıştı.
Yıkılmış kadim krallığına girdi ve canavarların ininde yaptığı savaşta can verdi.
Dünyanın dibinde, kadim krallığı yok eden canavarların kökenini öğrendi.

"Kadim krallık haksız bir şekilde lanetlenmiş,"
"Halkı birer canavara dönüşmüştü."
"Şövalye kanunları böyle bir adaletsizliği hoş göremez."
"Ey Hiçlik! Sana sadakatimi sunuyorum."
