
Bir uçurumun aşılmaz yarığında açan bir çiçek.
Toprak özüyle şekillenen muhteşem bir yaşam.

Halk efsanelerinin birinde şöyle denir:
Günlerden bir gün, birisi Toprağın Efendisi'ne çorak toprakta yaşam olmadığını söyledi.
Bunun üzerine, Toprağın Efendisi de iri kayalar arasında bile en saf altından yapılmış çiçeklerin çıkmasını emretti.

Belki de Toprak Hükümdarı, gerçekten bir zamanlar böyle bir mucize yaratmıştır.
Belki de bu, kadim dünya hakkındaki pek çok hikayeden biridir.
Ya da yaşamdan yoksun dağlardan doğan ve
Bulut Denizi'nin kızgın dalgalarına göğüs geren
müreffeh liman da bu mükemmel çiçeklerden biri olabilir.