
Gladyatörün ustasının yavaşça kopardığı sıradan bir çiçek.
Ondan bir broş yaptı ve gladyatörün göğsüne iliştirdi. Bu çiçek gladyatörün narin yanının sembolü oldu.

Gladyatör yaşayan bir efsane olmadan önce genç ustasıyla bahçede gezinirdi.
Ustası bir çiçeği kopardı ve sessiz köleye verdi.
"Her hediye iyilik olsun diye verilmez. Bazen sadece bir anlık hevesle sunulur."
Çok uzak bir gelecekte bir gün, gladyatörün kurnaz ustası ona bu sözleri söyleyecekti.

Yenilmez gladyatör, sonunda yabancı kızın önünde diz çöktü.
O anda yıllar önce gördüğü bir hayali hatırladı.
"Ne güzel çiçekler! Bu çiçekleri görmek için ne zaman yola çıkabileceğim?"
"Yabani çiçeklerin güzelliğini görmek isterim."
