
Zamanında bir alime ait olan porselen çay fincanı. Bu değerli porselen fincanın dışı altın şeritlerle süslenmiş.
Bulunduğu dağınık odayla tezat oluşturacak derecede zarif bir fincandı bu. Alimin, varlıklı bir aileden geldiğini ima eder gibiydi.
Dünyadan kopuk bir halde yaşayan alim, tüy kalemi fincanın içine batırıyordu. Fincanın güzelliği veya asıl kullanım amacı umurunda bile değildi.
Onun gözünde kalemin ucunu temizlemek için kullandığı bir bardaktı sadece bu fincan. Artık her yanı mürekkep lekesiyle kaplanmış olan fincanın eski zarafetinden eser yoktu.
