
"Bay Douin, merak ediyordum da kılıcın gerçekten yıldırımı kesebiliyor mu?"
Genç Kanjou Başkanı Hiroshi, kılıcını kınına koyarken böyle söyledi. Douin donuk bir ifadeyle cevap verdi:
"Olur mu öyle şey? Bu, en fazla havadaki bir Tenguya zarar verebilir."
"Böyle söylesem bile daha önce bir tenguyu yenebilen kimse olmadı. Bir kere bile."

"Öyle mi? Bu durumda gizemli kılıcının adı 'Tengu Savuran' nereden geliyor?"
Douin'in cevapsız kaldığını görünce zamanında Ritou'yu inşa etmiş olan Kanjou Başkanı şöyle söyledi:
"Ah, o yaşlı Kujou önce davranmasaydı, seni işe almayı çok isterdim."
"Seirai'den Ako Domeki bile kılıcının karşısında duramaz..."

O tengu, fırtına bulutlarını dağıtarak ona yeni bir ad ve yeni bir hayat verdi.
Paslı kılıcı Douin'e fırlatıp kendisine, bir tenguya saldırmasını söylemişti.
Kılıcı kırıldıktan sonra tengudan duyduğu son sözler bunlar oldu...