
Şans yüzüne gülerse, en vahşi canavara bile boyun eğdirebilirsin.
Ormanda gezintiye çıkan Bahtı Açık olarak bilinen genç, yakınlarda pusuya yatmış canavarın farkında bile değildi. Oysaki canavar onu çoktan gözüne kestirmişti.
Bahtı Açık, dikkatini çeken rengarenk mantarlarla ilgilendiği sırada canavar saldırıya geçti. Bizimkisi sıçrayıp zehirli mantarların üzerine düştü ve mantarların hepsi dümdüz oldu.
Bu kolay bir av olacak diye düşündü canavar... Ta ki havada daireler çizen kartaldan kopan bir tüy usul usul süzülerek sırtına düşene kadar.
