
"Sevgili dostum, çok bilgeydin ama erkenden göçüp gittin..."
"Büyük efsanelerin arasında yokluğun kasveti kol geziyor."
"Tıpkı ölümün, yaşamı takip etmesi ve unutmanın da hatırlamanın sevgilisi olması gibi."
"Ölümün karanlığı bir tehdit olmasaydı, hiçbir yaşamın önemi olmazdı."
"Unutkanlığın dalgaları, hatıralara çarpmasaydı tarihe geçecek kadar önemli olan hiçbir şey olmazdı."

Geçmiş bir çağda Çimenlerin ve Ağaçların Kraliçesi, arkadaşının dileğini yerine getirdi,
çiçeklerin Khvarena'sını kutsal kuşun formuna bahşederek onu yağmur ormanının bir kısmını korumakla görevlendirdi
ve nasıl bir çiçeğin kaderinde solmak varsa, Simurgh'un kaderinde de fedakarlık vardı.
Tüm yeşil şeylerin besleyicisi, Çiçeklerin Efendisi'nin yanında uyuduğu geceden beri bunu biliyordu...

"Yeşil kutsal kuş, sayısız Khvarena çiçeklerine dönüştü ve ibibikler gibi diyarın her bir köşesine saçıldı..."
"Khvarena, Amritanın hanımının saf bedeni üzerine kondu ve böylece ışıltılı çiçek denizi doğdu."
"Bu denizde birçok ruh bulunur. Bunlar çimenlerin, ağaçların ve çiyin dileklerini taşırken tüm kirliliği arındırırlar."
"Denizde birçok ruh bulunur. Yeşilliğin, Amritanın ve taze çiçeklerin üç anası için şarkı söylerler."

Bir gece bu kız, üç ananın kollarından ayrılacak
ve dünyanın büyümekte olan kirliliğini arındırmak için kendisini feda edecek...