
Yalnızca Cinlerin ağıtlarının duyulduğu bir zamanda Vahaların Hanımı son kararını verdi.
O anda kaderinin, bir bulmacadan ziyade gizemli bir kapıyı açan bir anahtar olduğunu öğrendi.

Kral Deshret'in sözlerinde ve arzularında, bu dünyayı yöneten saçma düzeni aşabilecek bir ihtimal gördü.
Kutsal taht tarafından bahşedilen lütfu reddeden kızıl taçlı kral, kendi iradesiyle yeni bir yol arayışına girdi...
Onun gösterdiği gelecek harap ve kasvet içindeydi. Kral ufacık bir taviz bile vermeyi reddetti.
Yolculuğun tehlikelerle dolu olduğunu ve en sevdiklerinin gözleri önünde yok olabileceğini bile göze alarak...
Kızıl Hükümdar asil bir yalan seçti ve müritlerine unutulmaya giden bir yolda rehberlik etti.

"Rüzgarlara zincir vurmaktan başka bir isteğin yok. Kutsallığın mabedinde insanlık, tanrıların tanrısı olacaktır."
"Böylesine gerçekçi olmayan bir rüya eninde sonunda bitecekti. Yalanların döndüğü harabelerde insanlık, kralların kralı olacaktır."

Çiçeklerin Efendisi, arkadaşının aptallıklarına boyun eğdi ve tanrının tutkularında yanıp tutuşan görkemli bir isyanı fark etti.
Binlerce kişinin bilgeliğini bir araya toplayan bir fikir ve onların rüyalarını güçle birleştirmeye yönelik büyük bir girişim.
Burada yatan şey yalanlardan daha fazlası, burada yatan şey umut kıvılcımları gibi yanan insanlığın geleceği...

Rüyalardan eninde sonunda uyanılır ve içinde bulunan manzaralar da kaybolur gider. Açan çiçeklerin gerçek anlamı da tıpkı böyledir.
İnsanlık, yalnızca bir tanrının yanılgısının getirdiği yıkımdan geçerek kutsal iradeye karşı gelmeyi öğrenebilir...
Tıpkı Tanrı Kral'ın bu gizli isyanı düzenlediği gibi, hayatta kalmak da yalnızca bireysel iradeyle gerçekleşebilir.
Çiçeklerin Efendisi, insanların duygularının önemsizliği şöyle dursun, bir aşkın bir şarap kadar tatlı olacağını hiç düşünmemişti.
Ne kadar zeki de olsa, bu küçük varlıkların ne zaman gerçeği anlayacağını bilemiyordu...

"... Bu sözde tanrılar, en başından beri sana gereksiz gelmiyorlar mıydı?"
