
Kan lekesi olmayan bir avcı şapkası.
Halk efsanesine göre, bu şapka avcıların taçsız kraliçesi Yeşil Gölge'ye aitti.

"Asla toprağın ve ormanın düşmanı olma." Avcıların kuralı buydu.
Avcı, doğanın sessiz bir parçası olmalı.
Bir zamanlar bir kuşun bu şapkada yuva yaptığı söylenir.

Avcıların kraliçesine kimse taç takabilecek kudrette değildi;
çünkü kendisinden üstün olan tek şey sadece doğaydı.

Kısa bir süre sonra yaşanan kriz anında ise avcı şapkası,
bunu gören canavarları korkudan tir tir titretti.
