
Galip gladyatör için yolun sonu nihayet gelmişti.
Genç mücadeleci, gladyatör karşısında son kez saygıyla durdu.

Zaferin verdiği kibir ve özgürlük arzusu, sabah sisi gibi havada dağıldı
ve şafak ışığı, sonunda kan kırmızısı bulutların arasından arenayı aydınlatırken gladyatör uçan bir kuş gördü.

Özgürlüğüne kavuşmasına sadece bir kapışma kalmışken gladyatör, adı sanı duyulmamış bir kıza yenildi.
Kalabalığın arasında duyulan çığlıklar ve feryatlar arenayı gök gürültüsü gibi kapladı ancak galip gelen kız rakibini infaz yoluyla küçük düşürmeyi reddetti.
Kılıcını rakibinin boğazına geçirmeyi ve yaşamını bir köle gibi sonlandırmayı kabul etmedi.

Gladyatörün iyileşen yaraları görünmez tüylerle kaplıydı.
Nihayet bir kuş gibi özgür olan gladyatör, yeni bir yolculuğa çıktı.
Çiçeklerin açıp kuşların uçuştuğu yere doğru yola koyuldu.
