
Okuldaki her öğrenci, katı eğitmenin ağırbaşlı bir asker olduğunu bilirdi.
Fakat eğitmen, haftanın bir iki günü göğsüne sarı çiçekli bir broş iliştirirdi.
Eğitmenin yüzündeki tebessüm, öğrencilerin de içine su serperdi.
Eğitmenin göğsünde o sarı çiçekli broş takılıysa, o gün izin alıp eve gidebileceklerini bilirlerdi çünkü.
Şamatacı öğrencileri nihayet gittikten sonra, eğitmen sessizliğe gömülmüş mezarlığı ziyaret ederdi.
Bir süre orada ses çıkarmadan durur, sonra da mezar taşlarına kazınmış tanıdık isimlere saygılarını sunardı.
