
Çoğu klanın ilk kez gün ışığı gördüğü günlerde Omikami, deniz halkının arasından tapınak görevlileri seçti.
Adayla ilgili tarihi şarkılarda ilk Kutsal Rahibe'nin, bir zamanlar inci toplayan denizin kızlarından biri olduğu söylenir.

Kendisi umutlarını yitirmiş, anlamsız çatışmalar içinde kaybolmuş çocukların yardımına koşardı.
Bu amansız trajedinin içinde hayatın güzelliklerini göremeyen yetişkinlerin yardımına koşardı.
Kutsal Rahibe, güzel şarkıları ve kibar sözleriyle insanları yatıştırırdı.
Ve bu zor zamanlarda bile, Watatsumi halkı ilk kez umutlanmıştı.

Bu denizden gelen tüyün, Kutsal Rahibe'nin merasim elbisesine ait olduğu söyleniyordu.
Bir çocuğun narin elleri tarafından yanlışlıkla koparılmış ve huysuz bir insan tarafından korunmuştu.

Daha sonra Rahibe, kahramanca bir tavırla kendini feda ederek geri dönülmez bir yola girdi...
Kutsal Rahibe'nin merasim elbisesi kaybolmadı, günümüze kadar nesilden nesile hatıralarla aktarıldı.