
Yıldırım Kuşu'na tapan kadim kabileye ait şık bir kum saati.
Kabilenin sonu geldiğinde, kum saati de yok oldu.

Zamanında bir şamana ait olan, mor taş ve altından yapılmış şık bir kum saati.
Kum saati, Yıldırım Kuşu'nun onuruna düzenlenen festivalde amacına hizmet ederdi.

Kabilenin düzenlediği son festivalde çılgına dönen Yıldırım Kuşu, kanlı sunağı havaya uçurdu.
Koruyucunun gelişine kalan süre ile kabilenin yıkımına kalan süre aynıydı.
Yıldırım Kuşu, kendisi için şarkı söyleyen çocuğun intikamını almak için kabileyi yok etti.

Fakat Yıldırım Kuşu, küçük çocuğun kendisini adak olarak kurban ettiğinden habersizdi.
Her şey kabilenin iyiliği, Yıldırım Kuşu'nun lütfu içindi.


