
Safirden yapılmış süs amaçlı bir vazo. Asil bir ailenin gümüş nişanını taşır.
Şahane ve göz alıcı tasarımı Mondstadt'taki eski asillerin estetik anlayışına kanıt niteliğindedir.

Bir zamanlar Mondstadt'a hükmeden bir asil, bunu arkasında bıraktı.
Ancak eskiden içinde yatan gösterişli hazinelerden en ufak bir iz yok.
Bu lüks eşyalar hem asillerin itibarının,
hem de Mondstadt halkının itimadının, gururunun ve refahının simgeleriydi.

Ardından asiller gücün etkisine yenik düştü.
İnsanları önemsemeden, istedikleri gibi alıp istedikleri gibi harcadılar.
Lüks aksesuarlar gösteriş simgesi oldu.
