
Kadim efsanelere göre orman kralı ölümsüzdü,
hayatının sonuna geldiğinde ormana dönecek ve
pençeleri metale ve tahtaya, çizgileri sonsuz bir labirente dönüşecekti.
Ve için için yanan gözleri hem gökyüzünde hem de suda aya dönüşecekti.
Ölen her şey başka bir biçimde yeni bir yaşam kazanır.
Çürüyen her şey saf ve güçlü yeni filizler verir.

"Ama ölüm tarafından yok edilen ruhlar, sonsuza dek kaybolan anılar...
Onlar için yaşam ve ölüm döngüsünde yer var mı?"

"Ruh sadece boş bir kavramdır ve hatıralar eninde sonunda dünyaya geri döner.
Her zaman gelip geçici olan bir şey solup gidecekse endişelenecek ne var?
Birbirini hatırlamak ve desteklemek ve herkesi sonsuza kadar hatırlanır kılmak daha iyidir.
Böylece ölümün ve yaşamın doğal döngüsünü yok edip hatıraları sonsuza kadar koruyabiliriz!"

Çok sonra, birbirlerine hatırlatmayı kabul eden arkadaşlar, kötü bir unutkanlık hastalığına yakalanacaklardı.
Tamamen unutulmayan üç kişi ve üç ruhun görüntüsü ile
akademi tarafından kovulan çılgın bilim adamının geride bıraktığı kayıt ve varsayımlara göre,
arkadaşına kendi formunu ve paylaşılan anıları bir kez daha hatırlatmak için
rüyaları kontrol edebilen orman sakinleriyle birlikte rüyanın yakalanması gerekiyordu.

Hafızayı yöneten organ çok fazla hasar almışsa ve iyileştirilemezse
başka bir eski dostunu getir ve birlikte geçmişin hayallerinde yaşayıp,
küçük bir ağaç evinde oynayıp ormanın sınırsız derinliğini keşfedin.
Evet, bu da güzel olurdu. Çünkü rüyalarda herkesin yeniden başlama şansı vardır.

Ama ilk olarak o rüya ruhlarının yakalanması lazım.
O paralı askerler bir zamanlar benim için çok şey yaptı.
Bu sefer de hayal kırıklığına uğratmayacaklarına inanıyorum.