
Altın ve değerli taşlarla bezeli ve ince desenlerle işlenmiş gümüş bir maske.
Büyük bir özenle tasarlanan bu maske, eski asillerin geleneklerini ve zarafetini gösterir.

Mondstadt'a hükmeden ilk asiller, mütevazı bir geçmişe sahip kahramanlardı.
Bu yüce reisler, zarif prensler ile güzel prensesler ve soylular,
bir zamanlar halkı şölenlere ve ziyafetlere davet ederlerdi.
O geçmişte kalan günlerde, asiller bilgeliklerini ve zarafetlerini cömertçe paylaşırdı.

O altın çağda, asiller bilgilerini ve kazandıklarını insanlarla paylaşırdı.
Ancak sonrasında, ellerindeki güç asilleri baştan çıkardı. Ziyafetleri artık sadece kendi zevkleri için vermeye başladılar.
