
Bu aslında bir arkadaştan küçük çaydanlıkla bağlantılı bir hediyeydi.
Kadehteki pınar asla kurumaz, bu nedenle geçici olarak konaklamak için ideal bir yerdir.
Güneşin ve ayın yansımasını muhafaza edebilir, yüzen balıkları bünyesinde barındırabilir.

Yakshaya yakıştırılan makus talih ile karşılaştırıldığında çok daha şanslı olduğuna inanıyordu.
Fakat kadim ayinleri miras almanın bedeli karada çok az zaman geçirmek oldu.
O günlerde, tatlı sular Liyue'de bu kadar yoğun akmıyordu.
Dağların eteğindeki liman şehri ve ovadaki toplanma alanı onun için uzak bir hayalden başka bir şey değildi.
Fakat belanın kendisini bulacağından korkan bu kişi, elinde çay fincanı ile yola çıkmaya karar verdi.

Adı geçen bu "Liyue Limanı" kesinlikle bir köy merasimini andırıyordu, kusurlarla doluydu.
Bu yolculuk tartışmalar, mücadeleler ve zorluklarla dolu olacaktı.
İş konuşmaya gelince ikisi de hünerliydi, bunun farkındaydı ancak söz konusu kalabalıklar olunca tecrübeli sayılmazlardı.
Bu dünyada onlar kadar küçük, kıskanç ve aynı şekilde refahtan korkan iki Adeptus bulamazdınız.

"Fakat geçmişte birbirimize sayısız sözler verdik. Bu gerçekten güzel bir şey."
Ayrılırlarken bunu düşünüyordu.
"En azından yolculuk ilginç olacak. Onu bazı eski dostlarla tanıştırabilirim."

Sonraları maltız ve çaydanlık sık sık kullanıldı. Çay fincanının şekli de insanların ilgisini çekmeye başladı.
Bu sayede herkes masasına ay koyabiliyor ve ayı avuçlarının içinde tutabiliyordu.