
Tanrıların birbiriyle çarpıştığı yıllarda, Rex Lapis'in sonsuz katliam yaptığından bahsedilir.
Tanrılar arasındaki amansız mücadeleleri gören kimse, onu kibarlıkla bağdaştıramazdı.

Doğruyu yanlıştan ayırt ederdi ve asla hedefini kaçırmazdı. O çalkantılı günlerde, kendisine düşman kesilen eski dostlarına bile merhamet etmezdi.
Rex Lapis'in duygusuz suratı, o hikayelere konu olan çağ boyunca bir kere bile değişmedi.

Ancak durum normale döndüğünde, o değişmeyen yüzünün değiştiği söylenir.
Çünkü sözleşmenin şartları, o suratı takınmasını gerektirmişti.