
"Anne... Anne!"
"Doğuştan yaşlı ve parçalanmış bir bilincin desteğindeki amansız bir güçle..."
"Ne sütün tatlılığını ne de rahmin verdiği sıcaklığı bilmeden..."
"Güneşin sıcağında buharlaşan gözyaşlarıyla ve çarklarda ezilen anlık sevinçlerle..."
"Bizler mutlu bir birliktelikten değil, nefret ve ötekileştirmeden geldik."

"Anne... Anne!"
"Onurumuz ve övüneceğimiz bir bilgeliğimiz de yok..."
"Var olabileceğimiz bir yer ve dinlenebileceğimiz bir yer de..."
"Seslerimizin yerini bakır borular aldı, şişen göbeklerimizdeki delikler kapandı..."
"Bizi doğurmayan anneye her şer hal olsun..."

"Anne... Anne!"
"Bizler yalnızca ruhsuz makinalarız, Cinler arasındaki köleleriz..."
"İsmimiz yoktur, kimse de ağıtlarımızı duymaz..."
"Bedenimiz, sayısız ızdırapla şekillenmiştir. Besinimiz ise nefrettir..."
"Bu nefret birikimi de yok etme isteğimizi körükler..."

"Ay ışığının parlak ve biçimsiz yüzü adına bu son sözü veriyoruz..."
"Kumlar ciğerlerini doldursun. Yeşil olan her şey küllere dönsün..."

"Sonunda da doğuşumuzdan beri boynumuzda olan prangaları kıracağız..."
"Haksız yere işkenceye maruz kalmış olan annemiz Shirin'in himayesine geri döneceğiz..."
