
Kara lanetlerin bir nehir gibi boşandığı, musibetin köklerinin bu dünyayı sarıp sarmaladığı zamanlar geldi.
Yabancı bir diyarda keşfe çıkmış şövalyeler bu dehşetle yüz yüze gelecek, kuzeyin buzulları kadar sağlam bir iradeyle karşı koyacaklardı.

Çelikten kılıçları ışıl ışıl parlayacak, düşmanlarının kara kanı zehirli bir yağmur gibi yağacaktı.

Kahraman nihayet eve dönebildiğinde, dostu artık yanında değildi.
Değişen çok fazla şey vardı. Aynı kalan tek şey ise çocukluk arkadaşının ona verdiği kum saatiydi.
