
Gözyaşlarını tutamayan arkadaşını teselli etmek için ona bir kuş tüyü verdi genç kahraman.
Bu tüy beraber atıldıkları maceraların ve buldukları hazinelerin bir kanıtıydı. Arkadaşına cesaret verecek bir yadigardı.

Çok zaman sonra bu iki gençten biri "aslan" namını kazandı.
Şövalyelerin taçsız kralıydı artık o.
Diğer gence ise "kurt" lakabı verildi.
Arkadaşını perde arkasından destekliyor, resmi işlerle ilgileniyordu.

O fırtınalı zamanlarda, bu ikili tıpkı bir kılıç ve hançer gibi hem yuvalarını hem birbirlerini korudu.
Fakat bu hikaye artık mazide kaldı.
Diğer hikayeler ise felakette kaybolup gitti.
