
Bir zamanlar asil bir şövalyeye ait olan lüks platin bir maske.
Kurumuş kara kan lekeleri, onun artık kalıcı olarak bir parçası haline geldi.

Kanlı Şövalye, canavarı katlettikten sonra yardıma muhtaç birisine elini uzattığında,
onun korkudan sindiğini görünce şunu fark etti:
Kendisi de bir canavara dönüşmüştü.
Uzun süren savaşın getirdiği zulüm ve kan yüzünden o da lekelenmişti.

"Kendimi korumaya yemin ettiklerimin"
"Gözlerinden beni koru."
"Onları da benim etrafa salacağım korkulardan koru."
