
Zamana meydan okuyan masmavi bir ok tüyü.
Ok havada süzülürken, kanadından sanki bir ezgi yayılır.

Kumpanyanın arpçısı aynı zamanda yetenekli bir okçuydu.
Efsaneye göre arpıyla gökyüzündeki kuşları yanına çeker ve onları oklarıyla vurup düşürürdü.
Kuşları yakına çekmek için arpını çalarken, asla gökyüzüne bakmadığı söylenir.
Bazıları bundan arpçının kibrini sorumlu tutarken, arkadaşları ise avcının bunu merhametinden yaptığını söylerdi.

Talihsiz kuşlar, arpçının ok kanatlarına dönüştü
ve arpın sesi kuşların ağıdı oldu.
