
Çok dirençli ve sızdırmaz bir matara.
Yeşil Gölge adıyla bilinen efsanevi bir avcı, bir zamanlar bu matarayı ateş başındaki fısıltıları toplamak için kullanırdı.

Bir gece Yeşil Gölge diğer insanların kokusunu aldı.
Avcı olduğundan ne kurt sürülerinden ne de canavarlardan korkardı.
Oysa en çok korktuğu şey, ateş başında bir sohbete katılmaktı.
İnsan dilini konuşmayalı uzun zaman olmuştu.

İnsanlar arasına tekrar katılıp Yeşil Gölge olarak kabul edildikten sonra bile kimse, onun tek bir söz ettiğini duymadı.
Aynı şekilde kimse arkasında tek bir iz bıraktığını da görmedi.

Yeşil Gölge o gece duyduğu kahkahaları toplayıp matarasında sakladı.
Yıllar boyunca ne zaman kendini yalnız hissetse matarasındaki sesleri dinledi.
