
Efsaneye göre bir kahraman, Kanyon'un en yüksek yamacının tepesinde duran bir kartalın tüyünü koparmış.
Efsane ayrıca böyle bir başarı kazanan kişinin Adeptuslar arasında ölme hakkı kazanacağını anlatır.

"İnsanları korumak adına bile isteye ölüme gitmek... Gerçekten kayda değer bir amaç."
"Fakat bu, derin havuzun dibine gömülen bir balık veya demirci ocağına dalan bir kuştan farksızdır."
"Kendi dileğimi henüz gerçekleştirmedim ancak bilinmeze gidecek ve sonunda hafızalardan silineceğiz."
"Bizim gibi fanilerin gökyüzünde süzülen, bir hortuma kapılan tüylerden farkı yoktur."
"Kurtarmak, savunmak... Sonunda bunlar anlamsız, amaçsız şeyler."

Bu iç karartıcı konuşmalar kendilerini gösterememiş kişilerin kalplerini sarsıp geçti.

Fakat sonuç olarak savaş sona erdi ve birçok asker, devasa derinliklerde sonsuz istirahatlerine çekildi.
Karanlık güçlerin kulak tırmalayan haykırışları da dinen dalgacıklar gibi sessizleşti.
Fanilerin yaşamı kısa da olsa toprak onları her zaman hatırlayacaktır.