
Hüzünlü şarkıların uçurumlarda söylendiği bir çağda, bir gün Kanyon'a bir gök taşı düştü.
Geceleyin sonsuz gökyüzünün derinliklerinden yere düşen demirden gök taşı, çarptığı anda toprağı Parlak Kum Kristaline dönüştürdü.

İnsan fani bir varlık olsa da Rex Lapis, Taşordu'ya madenleri savunmaya gitmesini bizzat emretti.
Hiçlik akın akın gelirken, Taşordu güvenli bir alana ulaşmaları için sayısız sivile eşlik etti.
Madenciler, Kanyon'da kalan az sayıda arka birliğin hikayesini anlatır.
Onlar da sivri kayalıklarda son kurbanı verene kadar, isimsiz Yakshayla birlikte cesurca savaştı.

Zamanla hem ölümlülerin hem de Adeptusların isimleri unutulup gitti. Dağlar ve nehirler bile şekil değiştirdi.
Yine de bu onurlu davranışları asla unutulmayacak. Altın yapraklı bu çiçek gibi sonsuza dek parlayacak.
500 yıl sonra bile, liman şehri felaketin durdurulduğu günkü gibi huzurunu korumaya devam ediyor.
Birlikler, atalarının yaptığı fedakarlıkların şerefine bu altın çiçeği hâlâ gururla taşıyor.
