
Yeşimden yapılmış, krallara layık bir güneş saati.
Zamanı ve gelgitleri sessizce takip eder.

Çok eski zamanlardan beri ayakta kalan kayalar bile, nihayet zamanla parçalara ayrılacak ve toz ile çakıla dönüşecek.

Efsaneye göre Toprağın Efendisi, toprağın parlayan yıldızlarını kullanarak zamanı gösteren cihazlar oluşturdu. Bunların amacı, kadim insanlara her anın değerini öğretmekti.
Zaman geçtikçe bu güneş saati, o zaman eğitimine devam eden genç bir alim olan Kunwu'nun elinde değer kazandı.

"Ben gençken, klasikleri okuyup en yüksek bilgeliğe ulaşmak için Sumeru'ya gitmeyi hayal ederdim."
"Ancak bu güneş saati elime geçtiğinden beri, günler boyunca uğraşıp incelememe rağmen onda tek bir kusur bulamadım."
"Ben de taktik değiştirerek yeni bilgiler edinmek ve bu kutsal aletin yaratıcısına meydan okumak için usta bir zanaatkar aradım."
