
Kimsenin hatırlamadığı bir zamanda, kum fırtınası felaketinin cenneti yutmasından önceki gecede,
çiçekler ve ağaçlar, ölümlüler diyarından, onların umutlarından ve felaket içindeki geleceklerinden bahsetti.
Yaklaşılmaması gerekenler gri ölümü getirdi ve karanlık dalgalar saf nehir kıyısına vurdu,
ancak yeni doğmuş bitkilerin ve canavarların ölümlüler ile birleşmesiyle bu kötü dalgalara karşı konuldu.

Çimenlerin ve Ağaçların Kraliçesi, Kızıl Kumların Efendisi ile bağını kestikten sonra geçirdiği yalnız yıllarda Khvarena'yı bir kutsal kuşa dönüştürdü
ve onu, yaşam ile ölüm arasındaki muhafız olarak iki dünyayı da korumakla görevlendirdi.
Kutsal kuş çamların, selvilerin ve kış nilüferlerinin arasında yaşadı ve hâlâ birliğin olduğu zamanları gördüğü rüyalara daldı,
ancak felaket geldiğinde uyandı ve kaçınılmaz sonuna gitti.
Daha sonra tıpkı o kahinin de söylediği gibi yağmur ormanına kasvetli ve ölümcül bir karanlık çöktü...
Birlikteki kişinin uyardığı gibi karanlık dalganın canavarları her yeri kapladı ve yeni doğmuş olan yağmur ormanını silip süpürdü...

Bu karmaşanın ortasında su diyarının eski lideri öldü ve bedeni de saf çiy denizi olan Amritaya dönüştü,
buna rağmen bu deniz, Hiçliğin yok ettiği bu ıssız diyarda kurudu.
Ancak Çimenlerin ve Ağaçların Hanımı'nın yas tutmaya vakti yoktu. Sayısız tohumun ana ağacının beslenmesi gerekiyordu...
Karanlık kusurları ortadan kaldırmak ve Amritanın saflığını güvence altına almak için Simurgh, kutsal formunu bozdu.

"Çiçeklerin Khvarena'sından doğan her güzel şeyin kaderinde solup çamura dönüşmek vardır."
"Bunlar solduktan sonra yeniden doğar ve Amritadan beslenirler. Çiçek denizindeki canlılar için 'ölüm' bir sorun değildir."