
"Altın rüyada hiç kimse acının tadına bakmak zorunda kalmayacak."
Kadim efsaneler birbirinden hiç ayrılmayan üç arkadaşı anlatır.
Bir tanesi gül gibi kurudu ve çamurda çürüdü.
Kum fırtınaları, çiçeklerin krallığını sadece bir hikayeye, şarkı içinde bir rüyaya çevirdi.

Arkadaşlardan biri çölün bir köşesinde şimdiye kadar görülmemiş büyük bir vaha yarattı.
Bir diğeri tüm zekasını ve enerjisini çölün ortasında sonsuz bir serap yaratmak için kullandı.
Kimsenin yüzünde acı ve ayrılığın izi kalmamalı.

"Ay avuçlarından kayıp gittiğinde ve yalnız gümüş ışık, kum okyanusundaki labirentten çekildiğinde,
rüyadaki arkadaşının yakıcı bir güneş gibi nasıl parladığını hatırlaman ümidiyle."

Böylece saplantılı anılar, yanan yeni dünyadan dumansız bir ateş gibi yükseldi.
Bir gözüyle geçmişe, öbür gözüyle düşler dünyasına bakanlar işte böyle kaybolurlar.
Bu yüzden o bilgeliğin derinliklerine baktı ve yumuşak fısıltıları dikkatle dinledi...