
Her yıl Ruh Kokulu Çiçekler açtığında Qiaoying Köyü çay servisi törenlerine hazırlanır.
Çiçekler solduğunda ise dokuz farklı kokunun tesir ettiği çiçek çayı köy binasında sunulur.
Belli bir Adeptusun gelip gidişi gibi Ruh Kokulu Çiçekler de kısa sürede solup gider.
Bu ise ardında birçok garip, başı sonu tam belli olmayan efsaneler ile birlikte "Bitki Lordu" gibi son derece muğlak bir isim bırakmış.

Böyle bir hikayede Bitki Lordunun Adeptus formu kadim bir çay ağacının dallarına dönüşüyormuş.
Bir başkasında ise ehlileştirdiği kötücül bir yaratığın sırtında Adeptus dağına uçuyormuş.
Hatta şöyle bir hikaye var...

Genç kadın kıyıya çıkmaya çalışırken yerdeki kapüşonlu şapkayı alıp hızlıca başına geçirdi.
Yüzünü kapatamayacak olursa utanabilir ve söyleyecek söz bulamayabilirdi.
O anda ona bu zulmü yaşatan şey başını sudan çıkardı.
Zaferi ile övünürcesine gövdesindeki gökyüzünü andıran pullar parladı.

"*öksürür* Pekala! Demek yüzebiliyorsun! Etkilendim! Umarım bir gün boğulup gidersin!"

Bu sözleri öfkeyle fakat dalga geçerek söylüyordu.
Fakat bu parlak iz sonunda derinliklere battı ve bir daha yüzeye çıkmadı.