
Rüyalarında gördüğü şey, ay ışığı altında müzikle dans eden bir hayaletti.
Bomboş bir kağıt gibi olan, geçmişindeki o genç adam gibi...
Saf ve kırılgan bir karakter gibi...
Kin ve ızdırap bittiğinde ortaya çıkacaktı.

Gezgin, rüya görme yetisine sahip olduğunun farkında değildi.
Bunun araştırmacıların küçük bir oyunu olduğunu düşünüyordu.
Belki de çoktan yitmiş olan o kalbin küçük direnişiydi.

"Hep hayalini kurduğun 'kalbi' sonunda elde ettin."
"Ama o sadece yalanlar ve aldatmacalar için bir araçmış."
"Şimdi, sonunda sana ait olan şeyi elde edeceksin."
"Yanlış oluşturulan bu beden en sonunda bu dünyaya hükmetmeye talip olabilir."

"Ama tüm bunlar, zaferin gelip geçici bir hayalinden ibaret."
"Ve bir gün hepsi, ızdırap içinde kalan dünyanın iç çekişleri arasında kaybolup gidecek..."
Bunu söyleyen geçmişteki "o" muydu? Yoksa gelecekteki "o" mu?
Gezenti umursamadı çünkü uyanma vakti geldiğinde
uyanan o değil, yok olmuş bir gelecekteki benliğiydi.