
Iwakura Michihiro, gizli kılıç tekniği Tengu Savuran sayesinde Kujou Klanının kılıç eğitmeni oldu.
Ayrıca "Douin" unvanını aldı ve başarılı kılıç ustaları yetiştiren bir okul açtı.
Nasıl içileceğini çoktan öğrenmiş olan Michihiro, Kujou Malikanesindeki görev yerine gidiyordu...
Tengu Savuran tekniğini tamamlamasıyla birlikte, büsbütün bir harabeye çevrilmiş olan uzaktaki bir tapınağa girdi.
Burada, bu terk edilmiş tapınağın avlusunda Yougou'nun Tengusu ile son on üç yılda, on üç defa çarpışmıştı.
Kendini "Yogou'nun Teruyosu" olarak adlandıran siyah kanatlı tenguyla çarpışmasını hatırladı.

On üç yıl bir rüya gibi geçip gitti.
Gölge düşmüş bu geçidin içinde kızıl kar taneleri uçuşuyor.
Artık uzaklardasın.

Gökten düşen karlar gibi, Kutsal Kiraz Ağacı da yapraklarını döküyordu.
Uzak tapınak, taptığı tanrısını kaybetmişti ama öyle ya da böyle ayakta duruyordu.
Kaynak suları kadar berrak bir kahkaha dağlarda yankılandı.
Ancak ikisi, bir daha asla bu ıssız alanda bulunmayacaktı.