
Bir denizci tarafından kullanılan bronz pusula.
Gezerek geçen hayatın karmaşasında,
sahibinin gönlündeki arzunun olduğu yönü gösterir.

Sert Kaptan bir zamanlar devasa gemisine yön vermek için bu pusulayı kullanır,
ayrıca onun sayesinde gemiyi okyanusun tehlikeli sularından geçirip kocaman girdaplara hükmederdi.
Bitmeyen nefretini, engel tanımayan kahkahasının ardına gizleyen kişinin de yön bulmasına yardım etti.
Kendisini kaybetmiş ve umutsuz olup da ölümü ve alkolü arayana da...

"Sanırım hepiniz sonunda darağacından kaçamayan hırsızın şarkısını söylüyorsunuz, değil mi?"
"Ait olduğun bir yer olduğu sürece, bir balığın midesinde olmak bile sorun değil."
"Hey, sen gemiye geldiğinde bir anlaşma imzalamamış mıydın?"
"O anı şarapla birlikte akıp gitmedi, değil mi?"
"Pekala o zaman, şimdi o anlaşmayı yerine getirme zamanı."

"Öyle mi? Pekala, artık bir önemi yok zaten..."
