
Okyanustan gelen narin bir çiçek. Ortasında sade bir inci var.
Watatsumi Adası'nın şarkılarına göre bu çiçekler, incilerin aydınlattığı derinliklerde çiçek açarmış.
Derinlerde yüzen denizin kızlarının ve narin ay ışığının özlemine bulanmıştır ve inci zarafetinde bir ışıltı yayar.

Tüm çatışmalar bittiğinde, deniz yaratıkları da yalnız yoldaşları için gözyaşı dökmeyi bırakacak.
Ve ay ışığı Touzan'ın üzerinde yükseldiğinde, kıymetli tanrı da yükselecek ve şarkılar söyleyecek.
"Ey denizin kızları, kalbimdeki insanlar, gelin ve görün. Ay bu gece gökyüzünde."
"Touzan bu gece düşse bile, fırtınalar ve şimşekler asla ayın inci gibi ışıltısını gölgede bırakamaz..."

Yalnız kadın yakamozda şarkılar söyleyerek dans edecek.
Denize dalanlar kayıplarının acısını unutacak, narin çiçekler bile canlılığını geri kazanacak.