
Genç kahramanın ilk dövüşü sonra ermişti. Zaferin tatlı şarabından tatmıştı hayatında ilk kez.
O günü dostuyla beraber şarap içerek kutladı. Keyfi yerindeydi, neşeliydi ve gelecekten bihaberdi...

Uzun yıllar o malum felaket sırasında şövalyelere önderlik etti, memleketi için savaş verdi.
Savaşa gitmeden bir önceki gün, çocukluktan beri arkadaş olduğu yardımcısını içmeye davet etti.

"Bil ki geri dönmezsen yasını tutmayacağım."
"Tıpkı bugünkü gibi şerefine bir kadeh kaldırıp içeceğim, yas tutmak yerine."
