
Yıldırım Terbiyecisi'nin bir zamanlar kullandığı kum saati. İçinde kum yerine küçük Elektrik kristali parçaları hareket eder.
Parçalar, zaman geçtikçe parçalanıp aşağı doğru akar ve kum saatinin alt kısmında bir araya gelir.

Yıldırım Canavarı'nı alt eden Yıldırım Terbiyecisi, bu kum saatini mor taşlardan yaptı.
Zaman şimşek gibi hızlı geçiyor. Gökyüzünü kaplayan parıltı gibi bir anda yok oluyor.
Yıldırım Terbiyecisi bile hızla geçen zamana söz geçiremedi.

Bu kum saatinde, gök gürültüsü ve şimşek bile zamanın asla değişmeyen kanununa uymak zorunda.
Zaman sessizce geçerken, kum saatindeki parçalar sayısız kere parçalanır ve bir araya gelir.
Bunu gözlemleyen Yıldırım Terbiyecisi yaşam ve ölüm döngüsünü öğrendi. Bu bilginin verdiği güçle canavarı alt etmeyi başardı.
