
Yıldırım fırtınası sırasında koparılmış mavi bir çiçek.
Bu tacı kim takarsa, gök gürültüsünden ve şimşekten korku duymaz.

Bu çiçek, yalnızca yıldırım fırtınaları sırasında açar ve sürekli yağan yağmura rağmen asla solmaz.
Yıldırım Terbiyecisi, bu Yıldırım Çiçeğinin önünde diz çökerek onu saygıyla kopardı.

Yıldırım Terbiyecisi, gök gürültüsü ve şimşekle korkusuzca mücadele ederken bu çiçeği daima göğsünde taşıdı.
Vahşi Yıldırım Canavarı ile çarpışırken bile azmi asla sarsılmadı.
Bu mor çiçeği takma fikri Yıldırım Terbiyecisi'nin içine bir anda doğmuş olsa da
gezginler için bu çiçek, yıldırımı fetheden sarsılmaz azmin kaynağı oldu.
