
Askerlik görevinin bir simgesi olarak Taşordu, üniformalarını süslemek için yüksekten uçan avcı kuşların tüylerini kullanır.
Bu kuyruk tüyleri yalnızca merasimlerde takılır. Bu tüyler, vatandaşların moralini artırır ve yabancı ziyaretçileri hayranlık içinde bırakır.

Söylenenlere göre, bu merasim geleneği başlangıçta isimsiz Yakshadan esinlenmiştir.
Savaşın ortasında Yaksha Hiçlikle sert bir çarpışmaya girince, tüylerin bazıları kopmuştu. Yere düşen tüyler ise umudun bir sembolü olarak görülmüştü.
Sonunda cesur Yaksha ve korkusuz vatandaşlar, düşmanın karanlık ininde yorgun bir uykuya dalmıştı.
Rex Lapis, onların fedakarlıklarından etkilendi ve dağdaki taşların alçak sesleri arasında uzun bir sessizlik yemini etti.
İnsanlar, Kanyon'u savunan isimsiz Yakshanın aslında Rex Lapis komutası altında olmadığını savunur.
Hatta eski bir günahın kefareti... Korkaklık ve görevin ihmal edilmesi için ödenen bir bedel olduğuna inanır.

Gerçek ne olursa olsun, bir zamanlar semavi diyarlara yükselen Yaksha bulutların arasında özgürlüğüne kavuştu.
Kanyon'un derinliklerinde sonsuz uykuya hapsolmuş askerlere gelince... onların efsanesi zamanla birlikte evrilmeye devam edecek.