
Yüksek sıcaklıkta sıvı içeren küçük bir kap.
Bunun, kötü hayaletlerin erimiş ruhları olduğu söylenir.

Felaket yaşanmadan önce Kızıl Cadı'ya verilen özel bir Su saati. O zamanlar hâlâ masum bir kızdı ve henüz yolculuğuna başlamamıştı.
Akademideki çalışmalarını tamamlaması için yalnızca bir kere tam dönüşü yeterliydi.
Geri sayım sona erip evine dönene kadar, saatin önceki sahibi krize kurban gitmişti.

Masumiyet yılları sona erdi. Kızıl Alev Cadısı'nın doğuşuyla yıkım devri başladı.
Bu saat, canavarlarla savaştığı günlere ve yol açtığı acılara tanıklık etti. Ta ki her şey yanıp kül olana kadar.
