
Alkol kokusuyla kaplı bir denizci şapkası.
Şekli ve tasarımı sahibinin statüsünü temsil eder.

Ayyaş İkinci Kaptan, sabahtan akşama kadar sarhoş bir hülyada kaybolur ve neredeyse hiç ayık olmazdı.
Parça parça anılarını ara sıra ağzında gevelerken, tepeden tırnağa alkol kokardı.
Neşeli Kaptan onu azarlamazdı, dahası ona önemli sorumluluklar vermeye devam ederdi.

"Ne de olsa ikimiz de meteliğe kurşun atan insanlarız, değil mi? Hahahaha!"

"Şarapla ıslanmış denizci şapkası, fırtınayla gökyüzüne doğru uçup şiddetli dalgalara doğru gitti."
"Ana vatanlarını kaybetmeye mahkum olanlar, umut ve istekten yoksun savaşlarda çarpışır."
"Hatıra denizinde kaybettiklerini, derinlerden geri almak istediler."

"Rüzgar ve dalgalar uygun. Onu bulduk."
"Bana rüyalarımda bile dadanan ve beni yiyip bitiren o dev yaratık..."
"İntikam zamanı geldi. Sefere çıkıyoruz!"
