
Rex Lapis'in genç olduğu zamanlarda güneş aslında dünya üzerinde yarışan bir savaş arabasıydı.
Gecenin üç kız kardeşi bir felakette şehit düştükten sonra güneş savaş arabası derin bir vadiye düştü.
Bunu bir işaret sayan dağ halkı cihazı onararak bir kez daha karanlıkta parlamasını sağladı.
Sürekli batıya giden döngüsüne dönmüş olsa da tek bir parçası geride kaldı.
Şehre taşındıklarında o parçayı ufalayıp kristallere dönüştürerek değerini bilen birisine satıyorlardı.

"Bir dakika. Şaka yapıyorsunuz. Bu saçma sapan halk öykülerine güvenmiyorsunuz, değil mi?"
"Shenglu Salonunun tüccarları uzun zaman önce muğlaklıklarını bıraktı ve geçmişlerini unuttu."
"Parlak Kum Kristali kolayca ahşap ürünlere dönüştürülemez, lüks boya yapmaya da uygun değildir."
"Kanyon'daki madencilere göre, ki bu hikayeye inanmanızı salık vermem..."
"Bu saat ve kum kristali beş yüz yıl önce Taşordu'dan gelmiş."

Işığın karanlıkla mücadele ettiği ışıksız hiçlikte Yaksha'nın kudretine sahip biri bile uzun süre dayanamaz.
İşte tam da bu nedenle faniler, gecenin demir perdelerinin arasında kaybolmamak için ışığa ihtiyaç duyar.
Bu nedenle Taşordu yolu aydınlatmak için soluk ay ışığına benzeyen bu parlak kumu topladı.
Saat ise hiçlikte geçirdikleri zamanı belirtiyordu ve başarısız olup düştükleri noktada bu görevi devralmak için başkalarının geldiğine dair bir kanıt görevi görüyordu.