
"İnsan, belli bir karmaşıklık seviyesine sahip bir makinadan başka bir şey değil."
Böylece, bilgeliğin kaynağında kendi kürsüsünden gençliğini ilan etti.
Biri bu makinanın bir parçasını söküp geliştirse,
makinanın performansı büyük oranda artabilirdi.
Bir Önsezi olsun olmasın, fiziki durumları ve savaş becerileri göz önüne alınmadan,
"Geliştirilmiş insanlar" ortalamanın çok üzerinde bir güç sergilerdi.

Aykırı biri olarak suçlanma ve bilgeler grubundan kalıcı olarak atılma riskine rağmen,
genç, araştırma notlarının kenarına doğrudan şu düşünceleri not etti:
I. Beklendiği gibi, Akademinin çalışma tarzını göz önüne aldığımızda araştırmada çığır açacak bir ilerleme mümkün değil.
II. Yine de kovulmak bir kayıp olur. İnsanın araştırmaya imkan sağlayan bir ortama ihtiyacı var.

İlk Fatui, sapkınlık dedikodularının ardından onun izini sürdü...

"Sadece geliştirilmiş bir insan mı? Yüce ulusun bana yeterli kaynak ve bolca zaman verebilirse, tanrı dediğin şeyi bile üretirim. Ne dersin?"
Sıvı altın gibi parlayan çölde Snezhnayalı bir diplomata sordu:
"Sen de bana Akademinin davrandığı gibi mi davranacaksın? Bana canavar veya deli mi diyeceksin?"
"Yoksa yurdumdaki hemşehrilerimin bana davrandığı gibi davranıp, yabalarla ve sopalarla beni mi kovalayacaksın?"

Ancak...
"Pekala. O halde artık ortağız."
"Unvanına gelince, şuna ne dersin..."
Aldığı unvanın ironisiyle tamamen gafil avlanan genç adam, çok komik bir kahkaha patlattı.