
Para dünyanın can suyudur ve paranın geçtiği yollar da dünyanın atardamarıdır.
O halde dünyanın merkezi de altından bir kalptir.

O, ayrıcalıklılardan biri değildi ve yalnızca dünyevi gücün peşinde olabilirdi.
Ama paranın tanrılar için bir anlamı olmasa da,
kullandıkları diğer sayısız güçle birlikte parayı da sıkıca ellerinin altında tuttular.

Belki de bir zamanlar yoksul olduğu için parayı arzuluyordu
ya da belki de tanrıların ona hiç sevgi göstermemiş olması, onun içindeki direnme arzusunu körüklemişti...

"Bu paraların geldiği diyarın insanları, her şeyden önce sözleşmelere saygı duyar."
"Para uğruna, ben de aramızdaki sözleşmeye saygı duyuyorum..."
"Her mübah yola başvurarak, tüm dünyaya para pompalayan bir kalp olacağız."
"Ve zamanı geldiğinde, bu kalbin atışı yalnızca bizim isteğimizle duracak."
