
Ormanın efendisi doğduğunda, ağaçların kralı onlara bir taç verdi.
Sonunda taç, efendisinin yolundan giden ilk hanıma geçti.
Ormanda kaybolmuş pek çok çocuğu yanına almıştı ancak yine de kır çiçeklerine hiç basmamıştı.

O sadece efendisine nasıl hizmet edeceğini, labirenti nasıl koruyacağını ve
dünyanın, ormanın rüyasından başka bir şey olmadığını biliyordu.
Bu yüzden çocuklara avlanmanın yollarını ve rüyalarda yürümenin yöntemini öğretti.
Ormanın bitkilerini sevmeleri gerektiğini öğretti, çünkü onlar efendisinin bahçesine aitti.
Oklarını attıkları yaratıklara bile saygı göstermeleri gerektiğini öğretti çünkü onlar efendisinin halkıydı.

Öğretileri ormanın kayıp çocukları arasında yayılacak ve çok şey değişecekti.
Sonunda, kökenleri tamamen unutulacaktı, ancak bazı insanlar ormanda devriye gezen
gölgeleri kovmak için en derin gecelerde insanların dünyasına ve hafif şenlik ateşlerine dönen koruyucular olacaktı.
Ağaçların arasında kalan ve yürüyen biri vardı, sonunda zamanı unutup vahşi hayvan avının ortasında kaldı ve kana bulandı.

Neredeyse ormanın son efendisi kadar yaşlıydı ve sonunda bir labirent ve av hakkında bir rüya gördü.
Bu rüya o kadar kapsamlı ve genişti ki orman halkının gördüğü her rüyayı içeriyordu.
Labirent ise ağaç köklerinin ve kıvrılarak akan derelerin oluşturduğu çizgilerin bir kaplanın çizgilerinden daha yoğun olduğu uçsuz bucaksız ve akan sudan bile daha değişken olan
sonsuz bir avlanma alanıydı. "Ölüm" diye fısıldayan sesler bu labirentte kaybolurdu,
çünkü sadece o ve orman efendisinin öğretilerini anlayanlar labirentten geçebilir ve sınırsız avlanma alanlarına girebilirdi.
Sonunda, fısıltılar dinip şeytani yaratıklar kaçarken o da o görkemli rüyayla birlikte ortadan kayboldu.

En sonunda çok sayıda rüya parçasıyla ölümlülerin rüyalarıyla kaynaştı.
Parçalanmış bir aynanın birçok farklı görüntüyü yansıtması gibi,
geride bıraktığı rüyalar da insanlar arasında birçok farklı şekilde anlatıldı.
En çok anlatılan (ve büyüleyici olan) hikayenin artık onunla hiçbir ilgisi yok.

Örneğin, o masallarda onun adı olarak anlatılan aslında tacın adıydı.
Sonunda elinde kalan tek şey gerçek adı, içinde ay ışığının yansıdığı küçük bir su
ve sevgili kralının ona verdiği taçtan aldığı altın çiçekti.