
"Altın görüş en eski haliyle ortaya çıkacak."
Başlangıçta, çeşitli kabileler çölde yaşarlardı. Kökleri toprağa bağlıydı.
Kan kanunlarına uydular ve hafızalarına kazınmış olan o kıtlık zamanından korktular.

Daha sonra zaman, kum taneleri gibi uçup gitti ve Tanrı Kral'ın büyük gölgesi her yeri sardı.
O unutulmuş çağda, tanrılar yeryüzünü şekillendirerek vahaları ve akan pınarları yarattılar.
Tanrı Kral'ın peşinden, kabileler yüksek duvarlar, tahtlar inşa edecek ve müreffeh derebeyliklerde toplanacaklardı.
Tanrı Kral'ın simasını taklit eden derebeylikler, uzun zaman önce krallarının ve rahiplerinin olduğu günleri de hatırladılar.
O günlerde bilge krallar göklerden kehanetler aldılar. O topraklar henüz felaketin ne olduğunu bilmezdi...

"Bilge kral, bilgeliğiyle altın geçmişi canlandıracak
ve sonsuz gücüyle zamanı durduracak."

Gerçi eninde sonunda kum denizinin kralı ve insanlarının altın çağı gelecekti.
Altın rüyalar sizi çağırıyor, ey diyar diyar dolaşan kum taneleri. Orada ne keder ne de ayrılık var.