
Küçük kahraman gizemli ormanın derinliklerine doğru ilerledi ve böylece direniş yoluna adımını atmış oldu.
En iyi arkadaşı, soyluların şampiyon şövalyesi rolündeydi.

"Bir aslan gibi savaş meydanını arşınlarım ben, tıpkı onun bin yıl önce yaptığı gibi."
"Kılıcımla başardıklarımı anlatan şarkılar, gelecek nesillerin bile dilinden düşmeyecek."

Ellerindeki oyuncak kılıçlar ve ağaç dalları ateşli bir düelloda çarpışmaya devam etti.
Ta ki küçük kahraman kazanıp soyluların başından taçlarını alana kadar.

Yıllar yıllar sonra beceriksizce yapılmış bu çiçekten taç,
Baş şövalyenin elindeki güçten bile daha kıymetli görünecekti gözüne...