
Bir lirin 4 teli vardır.
"Kumpanyadaki" yoldaşlarıyla geçirdiği günler, herhalde bu göçebe hayatının en güzel zamanlarıydı.
Her şey şef ile yollarının kesişmesiyle başladı. Tesadüf değil kaderin bir cilvesiydi bu şüphesiz.
Sonra flütünü kılıç olarak kullanan kız çıkageldi, ardından Kreuzlied adlı o kişi. Hepsi birer birer çıktı gezginin karşısına.

Kahkahaların yükseldiği, herkesin dans edip şarkı söylediği handa otururken, lir çalan müzisyen yolunun kesiştiği o kızı yoldaşlarıyla tanıştırdı.
Çakırkeyif gezgin, ardından lirin tellerini tıngırdattı ve şarkısını söylemeye başladı.

Yoldaşları yanında olduğu sürece bir daha asla yalnız başına yola çıkmak zorunda kalmayacaktı...
Bu yolculuğun sonuna kadar onlarla omuz omuza yürümeye karar vermişti.