
Taşordu ilk kurulduğunda, Liyue hâlâ vahşi ve tehlikeli bir yerdi.
Kasaba, köy ve kabile büyükleri altın bir kadehle sadakat yemini ederdi.
Rex Lapis'e olan sadakatlerinin ve hemşehrilerine olan vazifelerinin bir göstergesi olarak,
tüm bölgelerden cesur askerler seçerlerdi. Bu askerler Taşordu olarak bilinir hale gelmişti.

Savaşta Yakshalarla omuz omuza verir, arka birliklerde görev alırlardı. Onlar da altın kadehten içerdi.
Bu, yardımsever ve heybetli Toprağın Efendisi'ne kaldırılan son kadehti. Gözleri ileriye dönük bir şekilde hiçliğe daldılar.
Yüzlerce yıl sonra kibirli bir maceracı Kanyon'un derinliklerinden kadehi aldı ve kusurlarını giderdi.
Kadeh, geçen zaman boyunca mucizevi bir şekilde kararmamış ve sağlam kalmıştı. Yer altı dünyasının zifiri karanlığı onun parlaklığını azaltmayı başaramamıştı.

Ancak bunun üzerinden yüzyıllar geçti. Liyue halkı felaket çağının ve isimsiz bir Yakshanın hikayelerini anlatırdı.
Bambaşka geçmişlerden ve farklı diyarlardan gelen kahramanların Hiçliğe karşı aynı sancak altında nasıl birleştiğinin hikayelerini...
Elbette hikayede kadehe ve daha önceden gidenlerin kanının döküldüğü gün nasıl temiz ve lekesiz kaldığına da değinilirdi.
