
Bir zamanlar dört kollu ve kudretli bir Yaksha, Tianqiu'nun bedenine girmişti.
Kabilelerin övgüleriyle birlikte Kanyon'a çok uzaklardan gelmişti.
Onun için bol yemekli bir festival düzenlediler.
Elinde kılıcıyla Kanyon'a adım attı, bu felaketi durdurmaya kararlıydı.
Bir iblis kadar kudretliydi ve gözlerinde korkunç mor ateşler parlıyordu.
Yıldırım ölümcül gölgeyi yarıp geçti ve gök gürültüsü karanlığı dağıttı.
Bulutlar hiçliği gizledi ve gökyüzünü yutacak korkunç bir ağız gibi açıldı.
Vahşi rüzgarlar uğuldadı ve parlak sülüğen, karanlığı süpürdü.
Dağ yamaçları sarsıldı ve vadiler çöktü.
Derinlikler çökerken çığlıklar yükseldi ve her şey sessizleşti.
Gün batımının ışıklarıyla yoğun bulutlar daha da yoğunlaştı ve konan kuşlar üzüntüyle şakıdı:
"Duymuyor musun? Kuzey rüzgarında davullar susuyor, kahraman girdabın içinde batıyor."
"Görmüyor musun? Yaksha şafak için savaştı, fakat yaşamını bu uğurda veriyor."