
Bu yeşim süs eşyasının uzun zamandır mühürlü olan kutsal dağdan geldiği söylenir.
Denizden ayrı düşen bir Yıldız Kabuğunun dalgaların sesini hatırlaması gibi,
Süs eşyasından akan suların sesi geliyor.

Bu tür söylentileri genellikle hanlarda duyabilirsiniz...
"Herkes bilir, efsaneye göre dağlardaki en büyük hazine hafif yağmurları getiren işlenmiş yeşim parçasıdır."
"Fakat dünya dertlerle çalkalandığı zamanlarda iblisler onun gücünü ele geçirmeye yeltenmiş."
"Böylece dağın efendisi onu paramparça etmiş, her parçayı gizleyebilmek için farklı şekillere sokmuş."
"Ardından efendi bunları su altına, tepelere gizledi, hatta bazıları tapınaklara verildi."
"Chenyu Vadisi'nin efsanelerinde bu yeşim süs eşyaları bir ilahın antlaşmasının lütfunu taşır."
"Bunca yıldan sonra bile kimse onları bulamadı..."

Rahip bu yeşim bileziği üzerinde dikkatle saklıyordu.
Fakat belirli yıllarda sofistike zevklere sahip olmayan bir arkadaşa ayrılacağı günün akşamında gizlice gösterirmiş.
Rahip bileziğin desenlerinden, nereden geldiğinden ve ataları ile bir ilah arasında gerçekleştirilen antlaşmadan söz edermiş,
Fakat arkadaşı havan ve tokmakla ot dövmekle meşgul olduğu için bir kelimesini bile anlamamış.

"Her yıl böyle kıvranıp duruyoruz ve bu hikayeyi kim bilir kaç kez dinledim."
"Döndüğün zaman bana çay ikram edeceğini söylememiş miydin? O zaman konuşalım."
Fakat sulardan gelen şey, geleceğini düşündüğü şey değildi ve sonunda bir kez daha o sulara gömüldü...

Bugüne kadar Yilong Limanı'nın zanaatkarları hâlâ bu şekilde sade süs eşyaları yapıyor.
Tüccarları ziyaret edenler de genellikle bu yeşim bilezikleri kulaklarına koyarmış ve efsanede anlatıldığı gibi,
Dağlara yağan yağmurun sesini gerçekten duyup duyamayacaklarını merak ederlermiş.