
Yalnızca yanan alevler içinde açan bir çiçek.
Yol açtığı keskin acı, bu çiçeği takanı güçlü kılar.

Alev kırmızısı çiçek ışıldayan akik gibi parlar.
Lavdagezen bir zamanlar bu alev çiçeğini broş yerine takardı.

Lavdagezen son günlerinde halkına şöyle seslendi:
"Bu çiçek alevler içinde açar. Ateşler beni küle dönüştürene kadar,
karanlık dumanların içinde parlayan bu çiçeğin yanan ateşlerini göreceksiniz."

İnsanlar, çiçeğin titreyen ışığını Mare Jivari'nin sınırına kadar izledi.
Sonunda açan çiçekleri buldular ama Lavdagezen ortalıkta yoktu.
