
Safirden yapılmış şahane bir cep saati.
Onca yıldan sonra hâlâ çalışır durumda.

Bir zamanlar Mondstadt'a hükmeden bir asilin cep saati. Hâlâ zamanı doğru gösterir.
Dakiklik bir erdemdir. Bu cep saati de asillerin erdemli kalmasına yardımcı olmuştur.
Sıradan halkı etkilemekten ziyade, öz disiplini korumak amacıyla kullanılan bir araçtı.
İyi bir asil, gündüzleri halkından daha ihtiyatlı olmalıdır.
Geceleri ise onlardan daha düşünceli ve huzursuz olmalıdır.

Onların miskin torunları, yıllar içerisinde bu sıkı programı sonlandırdı.
Saatleri gittikçe daha gösterişli bir hal alırken erdemli işlevlerini kaybetti.
