
Sakin ve ışıldayan okyanus derinliklerinde, zaman oldukça yavaş geçer.
Yıllar geçtikçe parlak deniz kabukları bile unutmaya başlar.

Watatsumi halkı bir kez karanlıklardan kurtuldu ve gördükleri uzun rüyalara elveda dediler.
Karanlıkta saklanan ejdervarislerinin meraklı gözlerinden kurtuldular, parlak mercan merdivenlerden gün ışığı altındaki diyara vardılar.
Okyanus halkının, klanlarından bir hatıra olarak yanında bir tek deniz kabuğu götürdüğü söylenir.
Ve kendininkini kaybetmiş olanlar yeni bir aileye davet edilirdi.

Eski dilde bu saf kabuklar Tekrar Birleşme Parçaları olarak bilinirdi.
Bu iki tarafın birliği sonsuza kadar sürmese bile, bir daha asla dışarıdan bir güç tarafından bölünemeyecek.
Bu deniz kabukları, dalgaların altında geçen hayata bir veda, güneşin altındaki hayata ise yeni bir merhabaydı.