
Madem yoldaşlarımın kanı temizlenemiyor, o zaman ben de kaderin yüzüne gülen Soytarı olurum.
Öğrenme seviyem bilgelerle kıyaslanamayacağı için, önceki hükümdarın lütfunu alamadım.
Bu yüzden onları kutsal gazabın, yıkımın ve aptallığın habercisi olan günah perdesini yırtmaktan alıkoyamadım...
O halde ben aptal değil, bir Fatui üyesi olacağım ve benliğimi, acımı anlayan Majestelerine adayacağım...

Adım Soytarı Pierro. Lütfen söyleyeceklerimi dinle:

Mağrur Fatui yoldaşlarım, kalplerinizin öfke ateşiyle ve sonsuz kış soğuğuyla dolu olduğunu biliyorum.
Her birimiz, bu dünyanın temel prensiplerinin saçma vurdumduymazlığına tanık olduk.
Bu yüzden bu değersiz dünyada maskelerimizi takıp ilerleyelim ve kaderin kurallarını baştan yazalım.
