
Ebedi ayazda açmış ve nazik bir çift el tarafından koparılmış bir çiçek.
Bu çiçeği gördükten sonra, yağan karların bile aslında ne kadar sıcak olduğunu fark edebilirsin.

"Bu dördüncü freski senin için hazırladım. Suretin sonsuza dek bu duvarda kalacak."
"Bu fresk için ve herkesin iyiliği için seni bekleyeceğim. Dönebilmen için dua edeceğim..."

Kız, boş duvarın önünde gülümseyerek durdu ve kahramanın göğsüne ufak bir çiçek iliştirdi.
Zarif ve telaşsız biriydi. Ölüm, karşısında dikilse bile hiçbir tepki vermezdi.

Buzkıran'ın cesareti unutuldu ve Kuzey'in fırtınalarında gömülü kaldı.
O zamandan beri karlar erise de bu çiçek hiç solmadı.
