
Sonsuza kadar açan bir yaz festivali çiçeği.
Karların yedi kat altında gömülü olsa da solmayacak.

Bazıları bunu bir taklit, sahte yaşam olarak görebilir.
Çünkü yaşam değişimde, acıda ve büyümede yatar.
Tanışmalarda ve ayrılıklarda.

Ancak onunla tanışmamdan kalan hatıralar,
birlikte taze çiçekler gibi gökyüzünde açan havai fişekleri izlemenin zevki,
arkasında iz bırakmadan ortadan kaybolan o tilki gözlü kadına dair anılar...
Şimdi bu solmayan çiçek ise onu hatırlatan tek şey.

Sonunda aradaki fark tek bir şeye dayanıyor.
Bazıları için yaşam, bu ebedi yaz çiçeği kadar sonsuz.
Çoğu kişi için ise duman kadar şeffaf.
