
Buz gibi soğuk bir tüy. Aslında bu kış soğuğunda buralarda yaşayamayacak olan yırtıcı bir kuştan düşmüş.
Tüye dokununca kar fırtınasının içinden yükselen çığlıkları duyabiliyorsun adeta, çaresiz kalmış fakat pes etmemişlerin çığlıklarını.

Ne dinlenecek ne de barınacak bir yeri olmayan kuş, fırtınalara göğüs germişti.
Bu tüy ise yoğunlaşan buz ve karın arasında kalmış, inci gibi buz taneleriyle kaplanmıştı.

Uçan bir şahinden buz gibi soğuk rüzgarların şiddetle yolduğu bir tüy.
Bir süre havada süzülmüş, daha sonra buzun ağırlığıyla yere çökmüştü.

"İnanıyorum ki bu hayat dolu kuşlar da seni takip edecek ve yazlık sarayın yemyeşil bahçesine dönecek."
"Büyük bir soğuk dalgadan kaçanlar ve yuvalarını kaybeden o çocuklar, seninle beraber hayallerindeki yuvaya kavuşacak."

Omuzlarında bu denli büyük bir yük taşıyan kahraman, yüzüne kamçı gibi çarpan karın ortasında durdu ve tüyün renginin ne olduğunu çözmeye çalıştı.
Buzun içine hapsolmuş tüyün rengi her adımda biraz daha solup gidiyordu, tıpkı kahramanın görevi gibi.
