
Yıldırım Kuşu'nun mor şimşekle büyülenmiş kayıp tüyü.
Kabilenin yıkımına tanıklık eden son şeydir.

Kadim kabile Yıldırım Kuşu'nu kendilerinin koruyucusu bilmesine rağmen, Yıldırım Kuşu kabilenin üzerine yıldırım yağdırdı.
Kasvetli bir gecede, çocuğu samimi bir arkadaşı olarak gördü.
Yıldırım Kuşu uçup giderken, çocuk düşen tüyü eline aldı.

"Yıldırım ve yağmurlarla geldiğinde,
sana bir şarkı daha söyleyeyim o halde!"

Gerçekleşmeyen vaadin pişmanlığıyla çılgına dönerek,
Yıldırım Kuşu dağı küller altında bıraktı.
Yıllar sonra bir canavarmış gibi avlanıp katledildi.

Yıllar geçti, yanan topraklar yeniden hayat buldu.
Şimşek tüyü toprakta gömülü kaldı.
Yıldırım Kuşu ile küçük çocuğun hikayesi de kabileyle birlikte unutulup gitti.

