
Tatarasuna müfettişlerinden birinin tasarladığı bir nagamaki kılıcı.
Taslağının, o müfettiş gibi dümdüz ve basit olduğu söylenir.

Uzun zaman boyunca, Mikage Ocağı'nın yapımına yardımcı olan o yabancı teknoloji gelmeden önce...
Tatarasuna, geleneksel "Tatara Demir İşçiliği Yöntemini" kullanarak demir eritirdi.
Mikoshi Nagamasa müfettiş olduktan sonra, bir süre çeliğin soğuk cazibesine kapıldı.
Bu yüzden kendisiyle aynı tutkuya sahip olan Yardımcı Cephanelik Subayı Miyazaki'ye danıştı.
Bu tavsiyeyle birlikte, dayanıklı ve basit bir kılıç olan Daitatara Nagamasa ortaya çıktı.

Mikoshi Klanında üvey bir oğul da olsa, üvey annesi, Mikoshi namını zedelemiş de olsa,
Mikoshi'nin tek gerçek varisi olan Michihiro, onu terk edip ortadan kaybolmuş da olsa
kendisinin de kabul ettiği aptallığı ve sadakati, Mikoshi adının daha da yüceltilmesini sağladı.
Çalışkanlığı ve dürüstlüğüyle, ailesinin kötüye çıkan adından kurtulmak ve hükümetin bir parçası olmak istedi.

Yorikisi Katsuragi'nin uygunsuz tek bir davranışını görmesiyle onu acımadan infaz etti.
İşte o zaman, kılıcının adı ve kendisinin unvanı sonsuza kadar değişti.