
"Bir zamanlar tüm dünyanın ihanetine uğramış yaralı bir kurttum."
"Ama bizler yeni bir dünya yaratacağız ve o dünyada hiç kimse yüzüstü bırakılmayacak."

"Gün ışığı kadar parlak, kusursuz elbiseler içinde..."
"Gümüş beyazı karlar diyarına geldik."
"Majestelerinin yüceliğini davulla zurnayla kutladık."

"Ayın görünmediği gecelerde sık sık yürüdük."
"Yaldızlı kumlarda binbir güçlükle yürüdük."
"Karanlıktaki husumeti bol bol hissettik."
"Uzak memleketlerdeki sevgililerin hayalini gece gündüz kurduk."
"Ama sönük alev yüreklerimizde yanmaya devam ediyor."
"Ey kutup yıldızı kadar göz kamaştırıcı Haberciler..."
"Bize önderlik edin."

"Hayallerin kabul görmezse, geçmeyecek yaralara çare aramaya çalışırsan..."
"Günün güzel geçmezse, asılsız vaatlere karşı öfke dolarsan..."
"Gözlerini parıldayan beyaz yıldızlara dik, onlar bizim sancağımızdır."
"Saflarımıza katıl! Adımlarımız dünyayı bir yıldırım gibi sarssın!"
"Kutup yıldızına doğru bizimle yürüyecek olan sen, bize katıl! Seni asla terk etmeyeceğiz."
"Karanlık diyarlara bizimle yürüyecek olan sen, bize katıl! Birlikte yeni bir dünya yaratacağız."

"Her şeyi yok ederek yeni bir düzenin kurulabileceğini unutma."
"Yıkım sona erdiğinde, yeni ufuklara yelken açacağız."
