
Soluk bir ışıltı yayan kör bir büyük kılıç.
Yıllar önce dağdaki haydutlar tarafından "Yer Altı Dünyasının Işığı" olarak bilinirdi.
Bu kılıcı görenin artık geri dönüşü yok demekti.
Tek yol ileri, yani kişinin hayatının sonuna doğru gitmekti.

"Birbirinin içinden geçen yağmur damlaları gibi şekilsiz. Birbirini delip geçen ışıklar kadar hafif."
"Yılan gibi hareketleriyle dokunulmaz. Kılıcın ve mızrağın bakışları gibi kaçınılmaz."

Yağmurkesen, ustasına duyulan saygıdan bu adı aldı. Aslında bir adı yoktu.
Kılıcın ilk ve son ustası, Guhua adında bir savaşçı gezgindi.

Bir Adeptus olduğu söylenen Guhua hayattayken, haydutlar hareket etmeye bile cesaret edemezdi ve vahşi doğada, şehirdekine benzer bir huzur hakimdi.
İddialara göre Guhua, yolculuğunun sonunda mor bir sisle birlikte yükselerek bir yıldıza dönüştü.

Guhua'nın iyilik yaptığı biri, onun onuruna Guhua Okulu olarak bilinen okulu kurdu. Ama hiçbir okul sonsuza dek ayakta kalmaz.
