
Tüm dünya, Liyue'nin ticari limanına akın ediyor. Burası şehrin gurur kaynağı.
Akın akın gelen insanlar egzotik hazineleri de beraberinde getiriyor.
Bu kompozit yayın boyutu küçük olabilir ancak benzersiz tasarımı ve üstün işçiliği sayesinde, çoğu sıradan uzun yaydan daha ölümcül hale gelmiştir.
Bakımı da diğer yaylardan daha zordur çünkü bu yay sadece bir silah değil, aynı zamanda yabancı bir krallığın bilgelik harikasıdır.

Yabancı bir alimin ürettiği bu kompozit yaya bir de makara eklenmiş.
Alim şiddetten yana değilmiş ve kan dökülmesini hiç istemiyormuş.
Ama yayın çekildiğinde aldığı şekilden ve havaya atılan okların titreşiminden etkilenen alim,
kompozit yayı daha da güçlendirmiş.

Kendini bu işe adamaya başladığı andan itibaren, eserinin ölümden başka bir şey getirmeyecek bir savaş aleti olacağını biliyormuş.
Ancak yapıyı ve malzemeleri mükemmelleştirme arayışında kendini kaybetmiş ve
bu gerçeklikten kaçtığı sürece de asla durmayacakmış.

Gerçi günün birinde, bir asker yayı eline alır almaz bir yaban kazı avlanmıştı.
"Aradığım yay işte bu."
elindeki silaha övgüyle bakarak böyle demişti kalpsiz asker.
Tıpkı okun kuşun kalbini delip geçtiği gibi, katlettiği kuşun son çığlığı da alimin yüreğini delip geçti.
