
Beş Kahraman, kötü ejderhayı öldürmek için yolculuğa çıkmış.
Onurun temsilcisi kılıç ustasıymış.
Araştırmanın temsilcisi bilge büyücüymüş.
Bolluğun temsilcisi sayısız savaşa karışmış paralı askermiş.
İntikamın temsilcisi keskin nişancıymış.
Hikayelerin temsilcisi ise usta romancıymış.
Bir nilüfer dudaklarımdan süzülünce, sayfamda çiçekler açtı. Bilge sözlerim açık ve net, düşüncelerim ise yıldırım gibi haşindir.
İş bulamadığım için bu gruba katıldım. Herkes metin yazarı olabilir.
Ama ben yazar değilim. Yirmili yaşlarda, doğru düzgün bir işi olmayan biriyim.
