
Bu hikaye binlerce yıl önce, aptal Tanrı Kral'ın kum fırtınaları tarafından yutulduğu dönemden sonra geçmektedir.
Krallığını kaybeden gezgin prens, sakin ay ışığıyla çevrili adeta çağlayan yağmur ormanına çekildi.
Buraya yeni yerler fethetme arzusuyla gelmiş ancak sonunda beyaz yaylı avcı tarafından takip edilmişti.
Sonra gezgin sarmaşıklardan yapılmış tuzağa düştü ve soğuk ay ışığı altında etrafındaki kaplanın alçak sesli hırıldamalarını duydu.

"Yağmur ormanındaki yollar o kadar tehlikeliydi ki ölümlüler yollarını ancak yaprakların arasından süzülen ay ışığı sayesinde bulabilirdi."
"Titreşen akşam yıldızlarının ışığı gezginin yolunu aydınlattı ama aynı zamanda onu ölümcül bir tuzağa düşürdü."
"Avcı beyaz yayıyla ağaçların arasından çıkıp bu davetsiz misafiri defalarca oradan uzaklaştırdı."
"Kadim kaplanın kükremesiyle birlikte onu oradan kovdu ama canını bağışladı."

Yaşlı kör şair, gezgin prensin hikayesine boğuk, çatlak bir sesle tekrar etti.
Gözlerini uzun süre önce kaybetmiş olsa da istemsizce parlak ayın yanında akşam yıldızına baktı.
Gecenin titrek ışıklı yıldızı, gezgini yeni bir umuda aynı zamanda da bir çıkmazsa sürüklemişti

Ve yıllar sonra kaybedecek hiçbir şeyi olmayan gezgin, ölümle yüz yüze geldiği sırada bir seçim yapmak zorundaydı...
Nihayet, ölümün öğretileri kulağına fısıldandığında uyarıların anlamını anlamıştı...

"Sen ne ormana ne de ölüme aitsin, bu yüzden kralın sarayından uzak dur."
"Hayat ve anılar senin için hâlâ değerliyse karanlık ve tehlikeli toprakların derinliklerine gitme."

"Şu aptal sözleri tekrarlamayı kes..."
"Gezgin kaderim beni ay beyazı yaya götürür, akşam yıldızları benim sonumu söylerse
O zaman bir şahinin peşinde ölmektense kaderime razı gelirim."