
Çok eskilerde, tanrılar ve ruhlar bu diyarı dolanırken
ve tüm diyar karmaşa içindeyken, insanlar şöyle sorular sormuş olmalılar...
"Söyle lütfen: Sevgilim ve çocuklarım nereye gitti?"
"Aramızdan ayrılanlar ne zaman geri dönecek?"
"Ah yüce lordum, bu korkunç günler daha ne kadar sürecek?"

En sert kayadan yontulmuş insanların kalpleri bile kederden paramparça olurdu.
Tanrılarına olan sarsılmaz inançları konusunda sabırlı ve sessiz kalanların gözleri bile için için yanmaya başlardı.
Ağızlarından bu tür sorular çıkmasa bile kalpleri seslenirdi.

Toprağın hükümdarı, bu yüzden kudretini gösterip saf altın Cor Lapis levhasından uzun bir kılıç yaptı.
Tek bir vuruşla dağın bir kenarını kesti ve bu parçanın üzerine insanlara kutsal bir yemin etti.
Dağılanları bir araya getireceğim ve sözleşmeyi bozanları cezalandıracağım.
Sevdiklerini kaybedenler, sahip olduklarını kaybedenler, adaleti bulamayanlar ise karşılığını alacak.

Belki de bu, kadim Liyue toprakları hakkındaki pek çok hikayeden biridir.
Ancak Rex Lapis'in ettiği kutsal yemin Liyue'de halen geçerlidir.
Sözleşmeyi bozmak demek, bir zamanlar tanrıların yönettiği bu diyarın düşmanlığını kazanmak demektir.
Rex Lapis'in kestiği dağ parçası, sözleşmeyi bozanların üzerine er ya da geç düşecektir.

Halen anlatılan bir efsaneye göre, bu silahın gerçek sahibi bir gün dönüp ölümlüler arasında dolanacak.
Böylece bu kılıç, bir kez daha altın gibi parlayacak ve onun ışığı bu dünyanın adaletsizliklerini bastıracak.
Tıpkı Rex Lapis'in insanların önünde ettiği kutsal yeminde olduğu gibi.
