
Öldükten sonra kendini başka bir alemde bulan sıradan birinin hikayesini anlatan vasat bir kurgu romanı.
Dünya tehlikelerle doludur. Galaksiler kadar büyük olan çelik canavarlar, toprağın altında pusuya yatıp binlerce insanı mideye indirir.
Ancak her mevsim huzur getiren ve parmağını şıklatarak geceyi bir anda gündüze çevirebilen güçlü varlıklar vardır. Bu hikaye, anlamsız olduğu kadar asılsızdır da.
Bu hikayenin gerçek dünyayla tek bir ortak noktası vardır: Tüm değerli madenler, kasalarında onları kilitli tutan bir avuç insanın elindedir.
