
Genç Arundolyn, Mondstadt'ın eski soylularını öldürdüğünü hayal ederek Poyraz Şövalyesi Ravenwood'un kullandığına benzeyen replika büyük kılıcını savurduğunda, bir gün meşhur "Işığın Aslanı" olacağını asla öngörmemişti. Çocukluğunda sataştığı oyun arkadaşı Rostam'ın, 23 yıl boyunca Mondstadt halkına hizmet edeceğini, büyüyüp en güvenilir adamı ve sağ kolu olacağını ve görevi başında öleceğini de.
Işığın Aslanı'na ait büyük kılıcın replikası şimdi başka bir gencin elinde.
Bu gizemli kader nasıl etkilenecek?
