
Bir rüzgar atlası.
Kuzey bölgelerinin hava durumunu, şiirler ve resimler şeklinde gösteren atlasın bir nüshası.
Bu nüsha, her birine isimle hitap edilen bulutlara ya da rüzgarlara atfedilmiş 100 bin kasideden oluşur.
Bulut atlası rüzgarlara biçim vermiş, kasideler de onlara kişilik kazandırmıştır.
Çok sayıda biçimsiz rüzgar, Barbatos'un gözünde artık onun dostları ve ailesi olmuştur.

Efsanelerde, Barbatos'un bir zamanlar olağan seyrinde esen dört rüzgarı çağırdığı söylenir.
Barbatos, karları eriterek, korkunç yaratıkları defederek ve topraklara yağmuru getirerek Mondstadt'ı yaratmıştır.
Bulut Atlası adını verdiği bu atlasın, halk arasında elden ele dolaşıp çoğaltılmasına izin vermişti.
Ne yazık ki zamana yenik düşmüş ve geride kalan nüshalarda bulunan bazı çizimler ile kasideler kaybolmuştur.
Yine de bu atlastaki bilgiler, şarkılara ve efsanelere dönüşüp halk arasında dilden dile dolaşmıştır.

Bin rüzgarın mazisi kaybolmamıştır ve halen Barbatos'un zihninde ilk günkü tazeliğini korumaktadır.
Barbatos, uğursuz ejderha Durin'in kara kanatlarına göğüs gerdiğinde,
bin rüzgarın kulak verdiği şarkısıyla Rüzgar Ejderi'ne seslenmiş.
Bu atlası elinde tutan, bin rüzgarın gerçek isimlerine ve tüm güçlerine hakimdir.

Mondstadt'ın masmavi semalarında artık sükunet hüküm sürer.
Barbatos ve Dvalin, kendilerine yeni bir yuva bulmuştur.
Atlas da kendisini muhafaza etme onuruna nail olan birine emanet edilmiştir.
