
Uzaklardaki bir gezgine eve dönüş yolunda rehberlik eden bir işaretçi. Nerede olurlarsa olsunlar gümüş kartal her zaman uzaktaki bir rüzgara meyleder.
O nazikçe şarkısını söylerken kartal kıvrılarak döndü, hafif rüzgarın estiği yöne doğru ona yol gösterdi.

"Nereden geldiğin ya da hangi günahları işlediğin benim umurumda değil. Sadece..."
"Genç usta" (gerçi genç usta denemezdi ve böyle sayılmazdı da) dedi yüzündeki kanı silerek.
"Bu topraklarda değişim rüzgarları esmeye başladığında yanımda olmanı istiyorum."
"Şahini öldürdüm. Bu ikimizin arasında bir sır..."

Akraba kanının gelecekte acımasız bir mızrakla dökülmesi ve karların üstünde kırmızıdan siyaha dönmesi gibi,
Gerçek "genç usta"yı anladığı zaman onun da kalbi adeta görünmez bir okla parçalandı.
O andan itibaren, bir gözü hep bir hizmetkar olarak yapması gereken işlerdeydi.
Diğeri de açıkladığı fikirleri yerine getirmek için gerçekleştirilmesi gereken "görevler"de.
Onun yanında olmayı hayal etti hatta onun arkasındaki kalabalıkta olsa bile yeterliydi.
Keşke "genç usta" ile birlikte, her ne kadar tam olarak anlamasa bile, rüzgarlara dalabilseydi.
Bu amaç uğruna büyük yapının devrilmesi için çıkarılması gereken birçok çivi vardı...

"Yas tutmana gerek yok, Priscilla. Bu dünyada her şeyin bir bedeli var."
"Unutma, eğer işler ters giderse Fırtınakesen Burnu'ndaki işaretçiyi yak."
"Bu topraklarda değişim rüzgarları esmeye başladığında, öncüsü sen ve ben olacağız."

"Tabii, Usta Eberhart."
Evet, soyunu ve görevi unutup ayrılıktan ve hastalıklı kalpten vazgeçecekti.
Çok fazla çivi kalmamıştı. Geçmişin ihtişamlı rüzgarları yakında geri dönecek.

Ama...
Ailenin şahinleri ve tazıları planın kokusunu aldı ve burunda hiçbir yelken silüeti görülmedi.

Bir zamanlar hem kendi kaderine hem de sayısız insanın kaderine söverken sonunda gülüyordu.
Ancak o anda, soluk ay ışığına ve kılıçların gölgesine
ve soyluların alaycı gülüşlerine baktığında, nedenini bilmese de ne kızmış ne de üzülmüştü.

Çok fazla çivi kalmadı. Geçmişin ihtişamlı rüzgarları yakında geri dönecek.
Genç usta, sen de bu gümüş kartal gibi olacaksın, kasırgaya rehberlik edeceksin.
Benim için yas tutma. Yakında bin rüzgarın küçük bir parçası olacağım...