
Bir zamanlar altın çöl kumları arasında serinletici sular akardı. Ama bu uzun zaman önceydi.
Daha sonra, büyük varlıklar da dünyanın çağrıları ve ilahi hükmün ardından çöle girdiler. Ama sonunda çok azı hayatta kaldı.
Bir zamanlar yaylada büyük bir gölün üzerinden ok gibi fırlayan balıklar,
adeta bir mızrak gibi dümdüz uzanır, kutsal yerler arasında gidip gelirlerdi.
Ancak su, kum taneleri arasından süzülüp giderek yok oldu ve göl en sonunda küçük bir su birikintisine dönüştü.
Sonunda, küçük suyun içinde kıvrılıp kalmışken geçen seyyahların avı oldu.

Bu hikayenin dersi şudur ki:
İnançlı ve nazik olduğun sürece, çöl kumlarının ortasında bile bir balık bulabilirsin.