
Ormanın kutsamasına sahip beyaz dallardan yapılmış altın bir av yayı.
Bu tür beyaz dalları olan ağaçlar günümüzde nadiren görülür.
Bu lütuflar bir zamanlar kanla kaplanmıştı ancak kara lekeler suyla akıp gittiler.

Avcı, karanlık sürünün peşinde bitmeyen bir avdaydı.
Kurumuş yaprakların altında geçen geceler, et yığınlarının arasında geçen günler,
hepsi avın kalbine nüfuz edecek ölümcül ok ve sıradaki hedefine yönelmek içindi.

Yavaş yavaş avcı, rüzgarın avına konumunu göstermesi konusunda veya
insan kokusunu kamufle etmek için kır çiçekleri kullanmak hakkında endişelenmeyi bıraktı çünkü
kokusu gitgide vahşi hayvanlara benzemeye başlamıştı.

Avcı olmadan çok önce insan dilini unuttu.
Sonu gelmeyen avı sırasında zamanı, geceyi ve gündüzü de unutmaya başlamıştı.
Tıpkı ona vaat edilen sonsuz avlanma alanları gibi.
Onu ilk bulan ve beyaz dallardan yapılmış yayı veren
ve karanlık hayvanların yoluna götüren kör genci bile,
kendini tamamen avlanmaya adadığı için unuttu.

"Çünkü elini kana bulayanlar, sonsuz yeşillikteki avlanma alanlarını asla bulamaz."
"Hayır efendim, barbar canavarların dolaştığı bu dünya benim avlanma alanım olacak..."

Avcı, ay ışığının altındaki berrak suya bakarken farkında olmadan vahşi bir canavara dönüştüğünü fark etti.
Canavarın izini sürerek afallamış avcıyı bulan kılıçlı bir şövalyenin yansıması suya yansıdı...

"Sudaki dolunayın yansımasıyla sersemlemiş ve yok edilmesi gereken bir canavardan başka bir şey değilsin."
"Ne tuhaf. Bir an için ormanda kaybolmuş bir kız gördüğümü sanmıştım..."

"Batıya doğru gitmeliyim. Adalet adına... İnsanı bir canavar biçimine sokma durumunu çözmek adına."