
Atalarımız, doğu denizine bakan kayalıklarda hem Zamanın hem Rüzgarın efendilerine tapıyordu.
"Rüzgar hikayeler yaratır ve Zaman onları besler" deyişinde belirtildiği gibi bu ikili birbiriyle çok yakından alakalıdır.
Bu kılıç, korunma hikayesini anlatarak korunmak için gereken cesareti insanlara gösterir.
İlk başlarda yalnızca bir aksesuar olan kılıç, zamanla bilenmiş.

Bu kılıç bir zamanlar kibar Gunnhildr Klanına aitti.
Kurban ayinlerinde Mondstadt'ın savunmasını sahnelerlerdi.

Zamanın rüzgarına adanmış olan ayinde üç sahne olurdu.
Son sahnede Mondstadt'ın, yaşamın ve özgürlüğün korunmasının hikayesi anlatılırdı.

Artık bu ayin ve hikayesi kayboldu gitti.
Ama bugün bile Gunnhildr Klanı, Mondstadt'ın muhafızları olarak görev yapmayı sürdürüyor.
