
Bu çok uzun zaman öncesinden bir hikaye...

Doğmamış bir hayat, gerçekleşmemiş dilekler...
Asla gerçek olamayacak evrensel bir karanlığın kıyısındaki trajik hayaller...
Bedenimi kullanarak bu dünyaya yeniden gelin.

Sonrasında ise sevgili çocuklarım,
derelere akan yağmur suları ve güneşe doğru büyüyen bitkiler gibi
hoş bir yere gidip orada gururla güzelliğinizi sergileyin.

Bu, Durin adlı bir çocuğun annesine dair sahip olduğu bir anı...

"Teşekkürler anne, teşekkürler."
"Bana kudretli bir beden ve yükselmem için kanatlar verdin."
"Anne, içinde harika şarkıların olduğu bir diyara gitmek istiyorum."
"Onlara senden ve diğer herkesten bahsedeceğim anne."
"Onlara doğduğum yerin güzelliğini anlatacağım."
