
Göçebe Kumpanyası üyelerine verilen bir defter. Bu defterde notalar ve gezi günlükleri yer alır.
Göçebe Kumpanyası Mondstadt yeniden kurulmadan önce dağıldığı için, bu kumpanyanın tarihi de yitip gitmiştir.
Defterde, kumpanyanın ayak bastığı topraklarda ve gittiği diyarlarda edindiği tecrübeler kaleme alınmış.
Kumpanyanın yaptığı gösteriler ve bu gösteriler sırasında tezahürat eden kalabalık da bu defterde kayda geçmiş.

Göçebe Kumpanyası, aristokrasi hüküm sürerken kurulmuş.
Çoğu kişi umutla ya da korkudan bu kumpanyaya Kılıç Ustası Kumpanyası adını vermiş.
O dönemde, şiirler ve şarkılar bile özgürlükten mahrummuş.

Flüt yerine kılıçlar, arp yerine yaylar eşliğinde söyledikleri şarkı aslında bir isyan marşıymış.
Son eylemleri, şehre hücum edip gaddar hükümdarlarını ölüm cezasına çarptırma girişimiymiş.

Kılıç Ustası Kumpanyasının dağılmasıyla, isyana dair her şey tarihe gömülmüş.
Ancak bu kumpanyanın direnişçi ruhu, Mondstadtlıların damarlarında ilelebet akacaktır.