
Bu özel görevi alan demirci, siparişin neden bu şekilde olmak zorunda olduğunu ve neden böyle adlandırıldığını sordu.
Cevap biraz karmaşıktı: Dünya üzerinde bulunan mekanik yaratıklarla ilgili bir şeyler ve geçersiz kılma kodları olmayan mızraklarla ilgili bir şeyler daha.

Demirci bu cevabı yeterince hızlı anlamıştı. Yani bu yay güçlü mekanik yaratıkları avlayıp öldürebilecek güçlü bir silahtı ve bu yüzden dünyanın en güçlü yırtıcısıydı.

Ama tuhaf kız onu düzeltti.
Bu yayı yaban domuzlarını avlamak için kullanacaktı çünkü görünüşe göre bu dünyada Çiğ Et elde etmenin tek yolu ok ve yay kullanmaktı.