
Eskiden ünlü bir okçuya ait olan, dökme demir kadar sert olan kadim bir yay.
Bu okçu, canavarları ve haydutları rüzgarda savrulan gümüşotu misali öldürürmüş.
Okçuluk becerilerini kusursuzlaştırmayı hedeflerken,
kirişi acımasız gök gürültüleri gibi ses çıkarır ve
okları da güneşte ışıldayan bir demir gibi parıldarmış.

Okçu, bir ayağı çukurdayken aydınlanma yaşamış.
"Hitabetteki asıl hikmet söylenmeyen sözlerde, okçuluktaki asıl hikmet ise atılmayan oklarda saklıdır."

Bundan sonra, gökten atılan oklardan bir daha hiç bahsetmedi.
Demir bir yaydan çıkan demir oklarla öldürülen iğrenç yaratıklardan da.

Yayını toprağa gömdü ve tepelere gidip münzevi bir hayat sürmeye başladı.

İddialara göre ölümü şöyle olmuş:
Her gece, evinden gelen kopmuş bir telin çınlayan sesi ve yayılan parlak mor ışık yüzünden, iğrenç canavarlar artık yaklaşmaya cesaret edemiyormuş.
Öldüğü gece hava fırtınalıymış. Uğultulu rüzgarın ve yağmurun ortasında gök sadece bir kez gürlemiş. Ardından gelen yıldırım gökyüzüne doğru çıkarken, galaksideki yıldızlar kadar parlakmış.
