
Karanlık çökerken yaptığı solungaç hareketleri şöyle yorumlanabilir:

"Denizden çıktığım anda hiç şüphesiz ölmüştüm."
"Kalp atışım durdu, gözlerimin akı göründü ve kötü bir koku yaymaya başladım..."
"Yani, bir balık için bu ölüm demekti, değil mi?"

"Bu yüzgeçler, bir zamanlar uskumruların en güçlüsüne aitti."
"Ve bir zamanlar bu sığ denizlerdeki en güçlü varlık bendim."
"Deniz hayvanları, balinalar hatta köpek balıkları bile benim gücümle yarışamazdı."
"Ama benim bile bir dengim varmış meğer!"
"Dengim kurage imiş. Siz onları denizanası olarak da biliyor olabilirsiniz."
"Yaptıkları tek şey dalgalara kapılıp gitmek."
"Buna rağmen bütün darbeleri savuşturabiliyorlar."

"Ben de güç peşinde koşmayı bıraktım."
"Ve denizanalarının yolunu izledim."
"Çok, çok uzun bir hayat yaşadıktan sonra..."
"Vücudumdaki bütün organları kontrol edebilir hale geldim."
"Ben de kendi kalbimi durdurdum."
"Böylelikle kimse beni taze bir balık sanarak kesmeye çalışmadı."
"Benim yalnızca tuzlanmış bir balık olduğumu düşünebilirsin, bu doğru."
"Ama bırak senin gücün olayım."

"Şimdi, bu yaşlı balığa sahip olan kişiye sesleniyorum."
"Hım..."
"Bütün sular denize döküldüğünde..."
"Son yıldızlar söndüğünde..."
"Her şey ezeli olan denize döndüğünde..."
"Kendini benimle sınamak ister miydin?"