
Eskiden Mondstadt'ı yöneten bir soylunun koleksiyonunda tutulan bu mızrak, üst düzey kalite ve işçilikle yapılmıştır.
Bu sebeple soylular döneminin ardından uzun yıllar geçmesine rağmen, hâlâ ilk dövüldüğü günkü kadar keskindir.
Fakat soylular çağında bu mızrak hiç gün ışığı görmemiş, yalnızca soluk ay ışığında ortaya çıkmıştır.

Soylular, elit kesimin savaşta kılıç kullanması gerektiğine inanırdı.
Çarpışan kılıçların sesi, onlar için yüce ruhlardan yükselen bir nara gibiydi.
Öte yandan ok ve yay, alt tabakadan gelen gladyatörlerin ve halkın silahıydı.

Sonuçta dirgenleri ve sivri tahta sırıkları silah olarak kullanan halk, soyluların kılıç kuşanan çocuklarıyla boy ölçüşebilirdi.
Bu da şüphesiz Eski Mondstadt'ın yöneticileri için kabullenmesi zor bir durumdu.

Başka bir efsaneye göre ise asil soydan gelen bir genç varmış.
Bir demirciden kendisine üzerinde hanedanının arması olan bir silah yapmasını istemiş.
Ancak tıpkı bu genç gibi, bu silah da...
Kan dökmediği sürece ailesinin takdirini asla kazanamayacakmış.

Bu gencin, değişim yaratması için güce ihtiyacı vardı.
Bu güç için aşağılayıcı olduğu düşünülen bir silah kullanması gerekse bile,
ellerindeki mızrağın gölgesi, kapkaranlık geceyi aydınlatan ay ışığından başka ışık göremeyecek olsa bile, o güce ihtiyacı vardı.
