
Kitain Bunsou tarafından kendine özgü mızrakçılık tarzı için yapılmış, tuhaf şekilli bir mızrak.
Devasa ağırlığı yüzünden bir aceminin kullanması oldukça zordur.
Ama bir ustanın elinde oldukça yıkıcı bir güç ortaya çıkarabilir.

Uzun zaman önce Kitain, Tatarigami'yi yok etmeye çalışan bir aileydi.
Kitain ailesi, nesiller boyunca Yashiori Valisi olarak halka hizmet etti.

Geçmişte Inazuma'da oldukça yaygın olarak bilinen bir çocuk şarkısı vardı:
"Ön Kapı Arataki, Halef Iwakura, Yılan Kitain, Siskesen Takamine."
Bu sözler, dünyaya kuyruklu yıldızlar gibi iz bırakan o göz kamaştırıcı savaşçıları anlatır.
Eskiden bu listede daha fazla isim vardı ancak zaman içerisinde kayboldu.
Bunca zamandır iblis avcılığı yapan birinin, bu zehirli ve lekeli kandan etkilenmemesi bir mucize olurdu.