
Poyraz Şövalyesinin yolculuğu Barbatos şehrinde sona erdi.
Gezgin ruhlar birbirlerini çekerler, sonsuz özgürlük ise yalnızca endişeye neden olur.

Şehre girince Poyraz Şövalyesi'nin yoldaşı ona sessiz bir şekilde veda etti.
Özgür ruhlu Kurt, taş duvarlardan ve lamba ışığından hoşlanmamıştı ve vahşi doğada olmak istiyordu.

Poyraz Şövalyesinin bedeni, hapishane benzeri bir şehirde olsa da kalbi özgür kaldı.
Bu esnada rüzgar Kurt da ormanı geziyordu ama kalbi Şövalyeye sadıktı.

Poyraz Şövalyesi tekrar avlanmaya gitti. Kurt ise savaşın içine doğru onun kokusunu takip etti.
Kurt ve Şövalye hâlâ birdi.

Bir olsalar da ölüm, hayvanlara insanlardan önce gelirdi.
Poyraz Şövalyesi, kılıcını mezar taşı olarak diktiği uzak bir kırsala Kurdu gömdü.
Poyraz Şövalyesi, daha sonra şehri terk ederek yalnız bir kurt gibi başıboş bir hayat yaşadı.

Kurdun ölümsüz ruhu ise burada kaldı.
Şövalyenin bir zamanlar koruduğu diyarı gözetti.
