
Liyue kurulduğunda, canavarlar ve tanrılar denizlerde hüküm sürmeye devam ediyormuş.
O zamanlar korku içinde yaşayan halk, var gücüyle denizle savaşıyormuş.

Sayısız mevsim gelip geçerken, denizlere egemen olan dev bir yaratık ortaya çıkmış.
Toprak Hükümdarı'nın Toprak Balinası bile bu yaratığı mağlup edememiş.

Liyue halkı, okyanusun en derin çukurunda dahi rakip tanımayan bu yaratığa "Baqiu" adını vermiş.
Yarattığı devasa dalgalar, yerleşim alanlarını sular altında bırakırmış.

Toprak Hükümdarı, yeşim ve taşlardan kara çaylak kuşu yaratmış.

Taştan yapılma kuş, anında uçsuz bucaksız göklere yükselmiş.
Ardından okyanusun tam kalbine, bu dev yaratıkla balinanın savaş alanına dalmış.
Dev yaratık, ebediyen suyun derinliklerine gömülmüş.
Bu korkunç yaratığın esaretinden kurtulan Liyue halkı rahat bir nefes almış.
