
"Orman, evvel zamanda dev bir labirentti..."

Ormanın son kralı Sarva'ya geri dönmüştü. Bir gün adını vereceği kişi "Kaplan" adını miras aldı.
Geçmişte, gölgenin olduğu her yerde orman kralının adı da yankılanırdı. Kendi topraklarında dolaşırken,
ormanda yaşayan kuşlar ve hayvanlar, o geçerken saygılarını ve hürmetlerini göstermek için başlarını eğerlerdi.

Tüm kralların kendi sarayları vardı; tahta çıkan her orman kralının ormanı kendi isteğine ve görüşüne göre değişirdi.
Ormanın son kralının sarayı, ağaçlardan ve sarmaşıklardan oluşan bir çitin arkasına ve bir su ve uçurum hattının arkasına gizlenmişti.
Ay ışığının hüzmeleri ağaçların arasından süzülüyor ve kristal berraklığındaki suda bir dizi incinin üzerindeki boncuklar gibi parlıyordu. Kral suyun yanındaydı, tek başına ayın yansımasının tadını çıkarıyordu.

Böylece orman labirenti ortaya çıktı. Efsaneye göre orman kralı göz kamaştırıcı benekli çizgileriyle bir labirentin yolunu çizdi.
Orman krallarının sarayları üst üste binmiş, böylece ağaçların arasındaki yollar kesişmiş, dereler kesilmiş veya yeni dallar oluşturmuştur.
Orman yolları giderek daha karmaşık hale geldi. Sadece orman kralı, biz Aranaralar ve kral ağacının tapınağındaki insanlar,
orman kralının kutsal alanına özgürce girebilir ve ağaçtan ağaca ve dereden dereye kendi yolumuzu bulabilirdik.

...
Daha sonra ormanın son kralı ormanı korurken öldü. Orman saraysız kaldı ve labirent de ortadan kayboldu.
Ya da belki, buğday başaklarını yerinden koparan kasırganın yaptığı gibi, ağaçları kesen karanlık canavar sürüleriydi. Ama sonuç olarak, Orman Kralı ile birlikte labirent de ortadan kalktı.

Bana bu hikayeyi anlatan Aranara çok çekingendi ve onun şarkı söylemesini duymamızı istemedi. Her zaman yalnız kalmak için bir yer arardı.
Bir gece labirentte suyun üstünde ayın güzel yansımasını gördü. Son Orman Kralının hikayesini böyle duydu.
Sonra su hareket edince ayın yansıması dağıldı. Pek çok şey değişti ancak pek çok şey de aynı kaldı.
Ama benim gibi hiç kralla tanışmamış olsan bile, Kaplanın ormanın asil ve güçlü kralı olduğu anlayabilirsin.