
Efsaneye göre uzak bir diyarda, sisli bir denizin ortasında Altın Elma Takımadaları denilen bir dizi ada varmış.
Bu takımadada dünyanın geri kalanıyla hiçbir muhalefeti olmayan, sevimli ve barışçıl Dodo Klanı yaşarmış.
Dodo Klanının üyeleri, kibar ve oyuncu yaratıklarmış. Birbirlerine sataşıp birlikte oynamayı severler ve hiçbiri ne can sıkıntısı bilirmiş ne de üzüntü.
Birbirlerine "en iyi arkadaşlar" anlamına gelen "Dodoko!" şeklinde hitap ederlermiş.

Ama eninde sonunda rüzgara kapılıp giden karahindiba tohumları gibi, her bir Dodoko da günün birinde dört yapraklı bir yonca uğruna bir serüvene çıkıp rüzgar ve dalgalar eşliğinde başka diyarlara gidecekmiş.
Peki ama neden?
Çünkü Dodokolar, Altın Elma Takımadaları'nda uzun zamandır yaşadığı için birbirlerini tanıyamaz olmuştur. Hepsi "Dodoko"ymuş ve hepsi de birbirine benzermiş! O yüzden onlar için "sen", "ben" diye bir şey yokmuş!
"Dodoko"nun gerçek anlamını öğrenmelerini ve bir Dodoko'yu diğerinden ayırt edebilmelerini, yalnızca alevli kırmızı dört yapraklı yonca sağlayabilirmiş. Böylece tüm arkadaşlarıyla gönüllerince oynayabileceklermiş!
En azından onun elinden her iş gelen annem öyle diyor!
Hakiki bir "Dodoko" olma yolunda ilerlemek için Dodokolar, yeni iyi arkadaşlar edinmek ve onları da kendilerine "Dodoko" yapmak için adadaki iyi arkadaşlarını geride bırakıp uzak diyarlara gitmişler.
Her türden güzel şeyler görüp her türden ilginç şeyler duymuşlar ve birçok arkadaşla tanışmışlar. Derken günün birinde, arkadaşları onlara bakarken hiç beklemedikleri bir anda alevli ve parlak dört yapraklı yonca ortaya çıkıvermiş!

Böylece, tüylü bir Dodoko Altın Elma Takımadaları'ndan denize atladığında veya rüzgarlarla sürüklendiğinde, henüz çok uzaklara gidemeden şansı yaver giden biri, en iyi arkadaşıyla tanışacak!
Bu küçük ve değerli kitap, dünyanın en özgür annesinden dünyanın en şanslı kızına bir armağandır. Bu kitapta Dodokoların bu anneyle tanışmadan önceki sayısız maceralarının yanı sıra, bu anneyle tanıştıktan sonra birlikte atıldıkları kıvılcımlarla, su sesleriyle, hazinelerle ve birçok arkadaşla dolu, daha büyük ve daha keyifli maceralar da yer alır!
