
Eski Taşordu'nun vazgeçilmez silahı.
Guyun Taş Ormanı'ndaki bir taştan yapılmıştır, ejderha pullarını bile delip geçebildiği söylenir...
Fazla ağır olması, günümüz Taşordu askerlerinin bu silahı kuşanmasına engel olmuştur.

Kadim zamanlarda Taşordu, bu rehbere göre Rex Lapis'in adıyla hareket edermiş:
"Temeli sağlam olduğu sürece dağ asla yıkılmaz, Taşordu burada olduğu sürece kötülük asla kazanamaz."
Geçmişte iblisleri zapt etmenin yanı sıra, yolları ve kırsal kesimleri korumak için de yola koyulurlardı.
Bu barış zamanlarında ise sorumlulukları, daha çok düzen sağlamaya dönüştü.

Geçmişte bir dönem yeryüzü sarsıldı, dağlar yerinden oynadı.
Daha sonra Taşordu, kadim savaşlardan arta kalan teçhizatı aşırı derecede büyük endama sahip olanlara bıraktı.
Bunlar, inanılmaz ağırlıktaki Taş Mızraklardı ve yaralıları kurtarmak için küreme aleti olarak kullanılıyordu.
"Taş Mızrak, kayaları kolaylıkla deler."
"Bugün bu şekilde bin mızrak dizilse, onların önünde kimse duramazdı."

Oysa daha eski çağlarda dünya daha fazla karmaşa içindeyken,
Taşordu'daki her asker bu devasa silahları kullanabiliyordu.
Böylece Rex Lapis'in krallığını ve kendi vatanlarını koruyabiliyorlardı.
Böyle bin Taş Mızrak dizilse, hiçbir kötülük onları yenemezdi.
