
"Bu Valuka'dan bir hikaye..."

Evvel zaman içinde, ormanın hâlâ altın bir çöl olduğu, bizim henüz narlardan doğmadığımız zamanlardan gelen bir hikaye bu.

Bir zamanlar Araji, Aramaha ve Arayama kadar iyi bir arkadaş grubu olan üç arkadaş vardı.
Ancak bu arkadaşlardan biri yeryüzüne dönerken diğerleri kendi yollarına gittiler.
Biri yeryüzünde bir krallık yaratmaya ve tüm kederleri ortadan kaldırmaya kararlıydı.
Diğeri ise bitki örtüsünü, yeşilliği yaymaya ve toprağı mutluluk ve bilgelikle doldurmaya kendini adadı.

Ama eninde sonunda krallıklar yıkılacak, bilgelik bozulacak ve mutluluğun tanımı değişecekti.
Siz hayallerinizi unutacaksınız, biz ise güneşi ve ayı unutarak kendi hayallerimize geri döneceğiz.

Yine de, çölün derinliklerinde, tıpkı ormanın krallarının geride bıraktığı izler ve bizim arkada hikayeler bırakmamız gibi,
eski dostluğumuzun izlerinin, tohuma dönüşen bir Aranara gibi sessiz bir uykuda olduğu söylenir.