
Taşordu Askerleri, mızrak kullanımındaki becerileriyle dünya çapında ünlüdür.
Kullandıkları özel beyaz püsküllü baltalı mızrak, Kara Kaya Demirci Ocağında seri olarak üretiliyor.
Yüzyıllar boyunca, sayısız kanlı savaşta kalitesinden ödün vermemiş bir silahtır.
Savaş alanının dumanı, püskülü kasvetli bir griye döndürdüğünde bile, püskül bir bayrak gibi gururla ve inatla rüzgarda dalgalanıyordu.

Bir zamanlar ordunun saflarında efsanevi bir mızrak ustası vardı.
Mızrağın püskülünü kirletmeden, hedefini kilometrelerce öteden vurabilirdi.
"Efsane olan şey aslında mızrak taşıyıcısının kendisiydi..."
"Son derece sıradan olan mızrak değildi."
Yaşlı demirci, çırağına bir tokat attı.
Yeni yapılan mızrak için beyaz bir püskül istedi.
