
"Tanrın olmamı mı istiyorsun?"
Dev beyaz yılan, önünde duran çocuğa baktı.
"Ne altın tanrıyı ne de Narukami'yi yenebildiğim için bilinmeyen sulara kaçmaya karar verdim."
"Işığı aramaya devam edersen ileride kayıplar yaşayacaksın."
"Hayatımın bir değeri yok. Her şeyden sıkıldım. Kıt kanaat yaşamaktan, kafir diye kınanmaktan..."

Büyük yılan, yılan gözü gibi parlayan bir elmas çıkardı.
"Öyleyse bu gözün üzerine yemin et."
"Mercanlardaki hizmetkarlarımla da böyle antlaşma yaptım."

"Usta Spartacus'ün öğretilerini unuttun mu?"
"Asla bir tanrıya tapmamalıyız! Sadece kendimize güvenebiliriz!"
Beyaz yılan hiçbir şey söylemedi çünkü derinliklerde yaşayan insanların isteklerine saygı duyuyordu.
Boş ibadetin yerine yeni bir inanç geldiğinde...
Onun için savaşanların şerefine saygısızlık yapılmış olmaz mı?

"Yemin edeceğim. Bu gözün önünde yemin edeceğim."
"Her şey ellerimin bomboş kaldığı o andaki gibi."

"Yıllar çabuk geçti. Ada bir araya geldi. Ejderler kovuldu. Kutsal Toprak artık düzene sokulabilir."
"Sangonomiya Hanedanı, burada toplanan Jibashiriler, halkım... Gözün önünde edilen yemin tamamına erdi."
"Bundan sonra iki veya daha fazla taraf Enkanomiya hakkındaki anlaşmadan memnun olmazsa ya da siz ilk kararınızı değiştirirseniz..."
"Güneş kulesi isteğinizi duysun ve kendiliğinden yıkılarak bir zamanlar geçmişiniz olan ne varsa yok etsin."

Yılan tanrı bu son sözleri söyledi.
Sonra da halkının kalanını yeryüzüne götürdü.
Kutsal şehre verdiği sözü tutma zamanı gelmişti.