
Favonius Şövalyelerinin kuşandığı, onuru temsil eden bir mızrak. Geçit törenlerinde ve resmi gösterilerde sembolik bir figür olarak kullanılan bu mızrak, aynı zamanda canavarlar için de amansız ve ölümcül bir silahtır.
Mondstadtlı zanaatkarlar ve alimler rüzgara boyun eğmeyen çardağı incelerken, elementlerin davranışlarına dair çok şey öğrenir.
Bu sağlam mızrakta sadece Şövalyelerin onuru değil, şehrin savunucularının işçiliği ve sanat yeteneği de boy gösterir.
Bu mızrağı kuşanan Şövalyeler, disiplinden ve Mondstadt'ın bağımsızlığını savunmaktan asla geri kalmaz.

Savaş becerilerinden yoksun çok sayıda kişi, mızrakların erişim avantajından faydalanmak için bu tür silahları kullanmıştır.
Askerlik eğitimi almamış sıradan halk bile, ucu sivri tahta çubuklar kullanıp eğitimli askerlerin kılıçlarıyla boy ölçüşebilir.
Aristokrasinin devrilişini kutlamak için şehirdeki çimenliklere uzun kazıklar, gönderler ve dirgenler saplanmıştı.

Eskiden tüm soylular kılıç sanatını öğrenmekle mesuldü, bu şekilde itibar ve dirayet kazanabilirlerdi.
O günlerde mızrak sanatı, yabancı gladyatörlere ve hainlere tahsis edilirdi.
Ancak bir zamanlar mızrak kullanan soylu bir genç vardı.
Eberhart, gecenin ilk çiylerini mızrağının ucuyla yakalayıp gece melteminin keyfini çıkarırmış.

Gayrimeşru bir çocuk olan Eberhart, soyluların eski çağlardaki ihtişamını ve onurunu geri getirmek istedi.
Ama bu yozlaşmış kurumların kökünü kazımak için daha çok güce ihtiyacı vardı.
Meşru kardeşini kandırıp kaçmaya zorlamadan önce, hayalet hırsız olma hayalini gerçekleştirmesi için onu yüreklendirerek...
Kardeşinin de meşruluğuna gölge düşürebilirdi veya
mızrak kullanan cadının sanatında ölümcül bir açık tespit etmek için onun müridi olup,
cadıyı kendi silahıyla da vurabilirdi.

"Benden sonra gelenler varsın beni hor görsün. Gayelerime ulaşmak için her şeyi yaparım."
