
Bu dünyaya özel yöntemlerle geldiğinin kanıtıdır bu.
Yalnızca "dünyaya" meydan okuyan biri böyle bir kılıcı kullanabilir.

Bu kılıç en son çekildiğinde, insanoğlu kaderine terk edilmiş bir dünyayı korumaya çalışıyordu.
O dünya, onların tek ve son evleriydi.
Bu kılıç ise yok edilme kaderine karşı gelmek için çekilmişti.
Ancak evrenin "tüm yaşayanların bir gün yok olması gerekir" kanununa karşı meydan okumak,
elbette ki yersiz bir çaba olarak görülmüş olmalıydı.

Ama gerçekten böylesine nihai bir kaderle ve yıldız yutan bir karanlıkla karşı karşıya kalındığında,
hangi silahı kullanmak daha uygun olurdu ki? Bu yalnızca bir kılıç olabilirdi.
Hiçbir şey olmasa bile, sonuyla korkusuz bir şekilde yüzleşenlerin anısını taşıyor bu kılıç.

Bunu kullandığında, bu dünyada saklı cevapları ararsın.
Böyle bir silah, bu dünyada hiçbir sorun olmadan kullanılabilir.
Böyle olmasının nedeni evrenin, burada gölge oluşturmadığından değil; kılıcın bu dünyanın estetiğine uyuyor olması kadar basit bir şeyden hele hiç değil.
Aksine belki de bu arayışın, senin bu diyara inme sebebin olduğundan böyledir.

Geçmiş toz toprak olup da gelecek kapına dayandığında ve
şu anımız solup giderken, bu kılıca güvenebilirsin.
Elbette savunma amacıyla bir silahın olması iyi bir fikir. Ne de olsa bu silah, senin gibi biri için yapıldı.
Senin gibi meydan okuyan ve vazgeçmeyen biri için.
Bunu al ve yeryüzünde dolaş.

Bunun sana sunacağı zorlukları ve gizemleri çöz.
