
Üzerinde delikleri ve zarif işlemeleri olan kullanışlı bir kılıç.
Bu kılıç, hünerli bir kişi tarafından kullanıldığında flüt sesi çıkarırdı. Perdesini ve tonunu, savurma açısı belirlerdi.
Bu kılıç, Göçebe Kumpanyası dağıldığında toprağa gömüldü. Yıllar sonra tekrar çıkarıldı ama şarkı söyleme yeteneğini çoktan kaybetmişti.
Buna rağmen hâlâ ölümcül bir silahtı.

Göçebe Kumpanyası üyeleri arasında kılıç kullanan cesur bir dansçı vardı.
Kumpanyanın yönetici sınıfını yerle bir etme planı başarısız olunca, gladyatör olarak esir düştü.

Onun da kumpanyayla birlikte tüm umutları yok olsa da cesurca savaşmaya devam etti.
Kılıcı, sabahın ilk ışıklarıyla birlikte şarkılar söylerdi ve ona "Seher Işığının Kılıç Ustası" unvanı verilmişti.

Seher Şövalyesi Ragnvindr gençliğinde bir şövalyenin yardımcılığını yapardı.
Efendisiyle birlikte bir gladyatör dövüşü izlemeye gitti ve Seher Işığının Kılıç Ustasının sergilediği son hareketlerden çok etkilendi.
Onun şerefine kendine Seher Şövalyesi adını koydu, artık kalbinde bir yerlerde ne yapması gerektiğini biliyordu.
