Kaşifler, saflarına yeni birilerini katmayalı uzun zaman olmuştu.
Amber, potansiyel sahibi bir genç şövalyeye bu kanatları vermek istemişti hep.
Aradan yıllar geçti ama bu fırsatı asla bulamadı.

Kaşifler kanatlarını çok sık kullanır, bu yüzden çok sık yıpranıp aşınırlar.
Amber kanatlarını çok fazla zorladığı için, daha farkına varamadan on kanattan fazlasını heba etmiş.
Ama bir kez olsun bu özel kanatları kullanmayı düşünmemişti.

Her nedense, o gün keyfi fazlasıyla yerindeymiş.
Sonunda uzun zamandır kullanılmayan o kanatları takmış.
Birkaç dağ yabanisi kampını temizleme görevinde olmasına ve
çıkan fırtınalar yüzünden havada süzülmek daha tehlikeli bir hal almasına rağmen takmış kanatları.

Sonrasında olanlara gelince...
O altın sarısı saçları olan yabancıya neden inanmayı seçtiğini kendisi de bilmiyormuş.
Onda neden bir potansiyel olduğunu hissettiğini de bilmiyormuş.
Ama onlar olduğu sürece belki de...

"Yani, sana vermek istediğim hediye..."
