Bu dünyaya özel yöntemlerle geldiğinin kanıtıdır bu.
Sadece kutsal gökyüzünü delip geçmiş birine layık görülen mühürdür bu.

"Bundan sonra yolculuğun tehlikelerle dolu olacak."
Sana böyle demişti.
"Bu kumaşın seni koruyabileceğini pek sanmıyorum ama..."

Önceleri gerçekten koruyordu.
Uzun yolculuğunda yanından geçen yıldızların doğduğunu ve öldüğünü gördün. ve
karanlığı kısa süreliğine aydınlattıklarına da şahit oldun.
Bu kumaş, seni ne soğuktan ne sıcaktan, ne lanetlerden ne de kötü niyetlerden korur.
Ama Teyvat'ın uzun gecelerinde kanatları takınca, gerçekten çok kullanışlı olduklarını görürsün.

"Ama bir ya da iki dünyayı yok edebilecek bir güçle karşılaştığında,"
ikinize bu kadar kibar davranan kişinin kim olduğunu unutup gitmişsin. Hatırlamayı çok istiyorsun...
"Sonsuz bir karanlıkla veya her şeyi yutan bir ışıkla karşılaştığında..."
Fakat bu, bir önceki dünyaydı.

Artık vahşi doğada uyumana gerek yok.
Şehirdeki yatağın yumuşacık ve rahat. Kamp yapmak durumunda kalırsan da çimenler yumuşak ve muhteşem kokuyorlar.
Bu kanatları o kızdan aldığın anda, o kumaşı nasıl değerlendireceğini bulmuştun.

Şimdi de bu kanatlarla bir kez daha göklere yükselebileceksin.