Her kanadın havada süzülme şansı yoktur.
Bu dünyada, uçmayı asla öğrenmemiş kuşlar vardır.
Kalite kontrolden hiç geçmemiş kanatlar da vardır.

Senin düşünceli yüz ifadene bakarken, endişelerini anlamış gibi bir hali vardı.
"Endişelenme! Kanatları test ederken yaralanan kimse olmadı."
Sadece yaban domuzlarının ve dağ yabanilerinin yaralandığını söyleyerek sözlerine devam etti.
Öyle olsa bile, gökyüzünde süzülebilmen için zarar gören o küçük canlılar için üzülürsün.
En azından biraz da olsa rahatladın.

Sözlerine şöyle devam etti:
"Kanatlarla uçanların süzülebilmeleri için her şeyden önce Rüzgar Hükümdarı'nın güvenini kazanmaları gerekir."
"İşin içinde insan mühendisliği de var tabii ki."

Rüzgar Mühürlerini neden topladığını hiç oturup düşünmemişti gerçi.
Belki damarlarında maceracı kanı akan ve bir tüccarın yüreğine sahip olduğu için olabilir.
Maceracı ruha sahip insanlardan bahsederken çenesi düşüyordu.
Ona göre kaşifler, binlerce yıl önce uçuş araçlarını kullanmaya başlamışlardı.

Hafifçe boğazını temizledin. O da biraz mahcup haliyle, bu kanatların neden bu kadar özel olduğunu açıklamaya devam etti.
Kimileri, Rüzgar Hükümdarı'nın lütfunu kazanmanın fazla sıra dışı olduğundan şüpheleniyormuş.
Zanaatkarlar o kadar cesaretli olmadığı için, herkes onlarla ve harika icatlarıyla alay ediyormuş.
Kesinlikle haksızlıktı bu yapılan.

Ama sen cesur birisin, değil mi? İnsanların ne düşündüğünü öylece kabul eden biri değilsin. Bu kanatlar tam senlik.
Tam bu sırada sana eşsiz bir kanat verir.
"Bu kanat, elbette seni uçabilir ve taşıyabilir. Ama önce kanatlara inanmalısın. Bu kanatlara inanan benliğine de inanmalısın ama."