<image name=UI_ScribbledMap_01 />
... Takas her zamanki gibi <color=#FFE14BFF>dağın arkasındaki solmuş ağaçta</color> yapılacak. Daha önce soruşturmadan geçmiş özel bir nesne olan "Benben" konusunda ise enerji eksikliğinden kaynaklanan kendi kendine sirkülasyon yapamama sorunu var gibi görünüyor...
... Aslında, sadece Element Dönüşümünden elde edilen enerjinin yüklenmesiyle işlevlerin geri yerine gelmesi gerekir. Bu dönüştürme ve enerji yükleme işlemi için kullanılacak prize gelince, onun için endişelenmene hiç gerek yok. Anlaşmanın bir parçası olarak biz bir şeyler verebiliriz...
... Ancak yine de özel nesne olan "Benben"i de beraberinde getirebileceğini umuyoruz. Araştırmacılarımız bununla epey ilgileniyor ve araştırmamız için referans malzemesi olarak kullanılabilir...
