<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

(In un angolo di questi schemi ci sono alcune annotazioni scritte.)
Questi schemi sono opera mia, e sono basati sui diagrammi strutturali dell'officina che erano presenti nelle rovine dei khaenri'ahni. Le informazioni relative alla Khvarena sono, a loro volta, annotazioni che ho trascritto sulla base di esami effettivi e deduzioni logiche...

Queste forme di vita basate sulla Khvarena erano in grado di addentrarsi in luoghi sotterranei in cui sarebbe stato possibile trovare alcuni manipoli di umani. Ammesso che non fossero manovrate da poteri finora sconosciuti, possiamo dedurre che anche esse, a un certo punto, abbiano sviluppato una forma di volontà...
Anche se la ricerca sulla Khvarena è ancora nelle sue fasi iniziali, essendo questo potere dipendente da una specifica ecologia, credo che non valga la pena tentare di approfondirla più a lungo del necessario...