Spero che stiate tutti bene!

Non mi aspettavo una domanda del genere. Devo ammettere che mi ha causato non pochi grattacapi... So solo guidare la gente da un punto di vista geografico, ma per quel che riguarda il viaggio della vita sono come un bimbo smarrito che si fa sempre guidare dagli altri.

Ma non appena ho visto la domanda, ho subito saputo in cosa potevo aiutarvi. Ho disegnato una mappa che mostrasse la distribuzione della vegetazione per Tighnari, e Collei ha redatto un calendario degli avvistamenti del drago per Cyno. Li ho allegati entrambi qui sotto.

Nei prossimi giorni, dovrò pattugliare con il capitano e disegnare mappe per Lisa. Quindi non posso far altro che mandarvi i miei migliori auguri. Scusatemi, vi prego di perdonarmi!

Spero che la mappa e la lista possano esservi di qualche aiuto.

<right>Mika</right>