— Grande fortuna —
Oggi il vento si alzerà e tu riuscirai senza fatica in qualsiasi impresa.
La gente intorno a te sarà particolarmente felice e non vi sarà alcun conflitto.
Consumerai prelibatezze che desideravi mangiare da tempo ma che non gustavi da una vita.
Nel lavoro e nei tuoi viaggi tutto andrà a gonfie vele.
Cogli l'attimo e procedi con entusiasmo.

Oggetto fortunato del giorno: la rigogliosa Erba del pianto.
Molte persone non sanno che l'Erba del pianto può prevedere le tempeste.
Questa erba cattura lo sguardo dell'Archon di Electro e cresce solo sulle isole di Inazuma.
Si dice che la sensazione di formicolio che si prova quando la si coglie assomigli alla buona sorte.