—Luci all'orizzonte—
"Le persone ritratte in queste foto sono bellissime", esclamò Vera raccogliendo lo scatolone di foto incorniciate di Ike.
"Ovvio, altrimenti non avrei dato loro la possibilità di lasciarmi una loro foto ricordo."
Ike non aveva alcuna intenzione di eludere la domanda. Dopotutto, era un saggio galattico di oltre mille anni, dunque sapeva benissimo che le ragazze rimangono ferite facilmente e che possono creare problemi altrettanto facilmente. Di conseguenza, Ike non avrebbe mai tradito una ragazza: prendete appunti, maschietti.
"Ho visto l'ospite stellato, quindi creo dei gioielli a forma di stella in modo da averne un ricordo", spiegò ulteriormente. "Ma è impossibile rubare le stelle che splendono per tutto l'universo, poiché non appartengono a nessuno."
Vera non capì. "Di cosa parli??"
"Lo dico per il bene di uno sciocco che non è qui con noi ora. Non farci caso, gli umani sono troppo giovani per capire."

"Farò da tramite tra te e Ike", disse a voce alta Sachi alla Principessa dell'Impero di Andromeda.
"Eh?"
"Io amo Vera, non..."
"Rivoltante. Noioso. Taci, verme: offendi le mie orecchie. Ho già riconosciuto Vera come mia amica, e non la cederò mai a un codardo come te..."
"C-Cosa..."