...Sebbene i meccanismi di difesa abbiano impedito un'indagine approfondita delle rovine sotterranee precedenti, abbiamo raccolto abbastanza informazioni sorprendenti che ci hanno consentito di completare la spedizione...
...Per cause ignote, si verificò un diverbio tra i membri della squadra sull'ipotesi di perlustrare un'altra rovina. Alcuni rivelarono di essere stati disturbati da uno strano suono proveniente dal sottosuolo...
...Dietro l'insistenza del nostro caposquadra, decidemmo di proseguire...
...Klingsor è stato completamente rapito dalla conoscenza nelle rovine, e ha smesso d'impedirci di proseguire nella nostra esplorazione...
...Interpretando i documenti lasciati qui dai ricercatori precedenti, ci siamo imbattuti in qualche scoperta inattesa...
...Sembra che quelle stolte creature apparse improvvisamente nel deserto in grandi quantità, ovvero i mostri che gli abitanti del deserto chiamavano erroneamente "Majuj", siano in realtà gli innocenti superstiti di quell'antica terra, in qualche modo trasformatosi...