<image name=UI_Inazumaletter2017/>
Sia lodata la grandiosa ed eccelsa Ogosho, la Shogun onnipotente, i cui gloriosi fulmini riempiono il cielo. Che la via verso l'eternità da lei scelta possa raggiungere i mari più distanti, e possa il suo potente nome risuonare come un tuono in ogni angolo del regno.
Resoconto inviato dal commissario Tenryou Takayuki del clan Kujou:
Il Decreto di caccia alle Visioni procede a gonfie vele e senza intralci. Per grazia e volere di Sua Eccellenza, la ribellione è stata repressa e i disertori sono tornati tra i nostri ranghi. Tutti noi ci inchiniamo al suo volere col cuore pieno di reverenza e gratitudine.
Grazie al potere divino di Sua Eccellenza, ora la pace perdura a Inazuma.