(Un contratto di pagamento anticipato per il lavoro prestato. Doveva far parte di alcuni studi di ricerca. È per gran parte ben conservato, ma le sezioni inferiori sono state macchiate con qualcosa di color marrone scuro...)
In nome del giuramento eterno di amicizia tra la Regina dei giardini e la Regina della foresta pluviale, la matriarca dei Tanit Babel sceglie i guerrieri Azariq, Aksir... e altri... paga... 0.000 Mora al giorno, per scortare la ricercatrice Jazira Yassar nel deserto e fornire protezione e altri eventuali servizi per il completamento dell'ispezione dell'antico macchinario...

Cliente: Jazira Yassar, Dastur della Kshahrewar
Firmataria: Babel Tanit, matriarca della tribù dei Tanit
Paga su contratto: 500.000 Mora, 100.000 d'anticipo e 50.000 come commissione sulla riservatezza.
