— Dio della ricchezza —
Il Porto di Liyue è stato un paradiso ricco di tesori proveniente da ogni angolo del mondo sin dai tempi antichi. È un luogo in cui i mercanti e i ricchi prosperano. È anche dove i Mora, le monete accettate come valuta in tutta Teyvat, vengono coniati. Il termine "Mora" viene da "Morax", un altro appellativo per il Dio della roccia. Molte persone venerano quindi il Signore di Geo come Dio della ricchezza e del commercio.
I commercianti bruciano incenso e offrono cibi pregiati al Signore di Geo nella speranza di ricevere la sua benedizione. Dopotutto, si tratta dell'uomo più ricco del mondo! ...Voglio dire, il dio più ricco.