<image name=UI_ShrineDivination3 />
La fine di un trentennale caso irrisolto: il Flagello demoniaco
Sono emerse di recente nuove informazioni sull'ubicazione dei criminali responsabili dell'omicidio di Kannazuka, risalente a trent'anni fa.
Matsudaira Kinjirou, detto Flagello demoniaco, e i suoi complici sono stati avvistati nella zona meridionale dell'Isola di Yashiori.
Dirigetevi alla posizione indicata qui per indagare.
Se il Flagello demoniaco si trova lì...

Inviate la Shuumatsuban per togliere di mezzo i traditori e i criminali.