(Sembra che questa pagina appartenesse a un registro di battaglia. Il motivo per cui è stata strappata non è chiaro.)
...Per via delle suddette ragioni, ora questa macchina soffre di una grave mancanza di forza lavoro che non può trovare soluzione nel breve periodo. Di conseguenza, tre cabine di controllo secondarie a sinistra e a destra sono state temporaneamente disabilitate, e il movimento è stato trasferito al sistema autonomo di avvio intelligente...
...Abbiamo portato le bestie nel canyon, prima di dargli fuoco e distruggerle. Nel processo, tuttavia, i nostri sistemi d'armamento si sono surriscaldati. I componenti danneggiati saranno difficili da riparare e sono stati temporaneamente disinstallati, mentre è stata inviata una squadra di ricerca per trovare dei pezzi di ricambio...
...I danni interni hanno distrutto i cuscinetti in vari punti, e la macchina non è più mobile. Questa situazione è stata segnalata ai nostri superiori. In attesa di ulteriori ordini...