...Anni dopo la distruzione di Gurabad, il grande Signore del deserto... nascosto per lungo tempo, il legittimo erede del re eremita mascherato Khorramdin, Kavus Bay, è tornato dall'esilio... Re Ramshahr, dannato sia il suo nome in eterno nella gloria di... Se Al-Ahmar fosse stato qui, non avrebbe permesso la diffusione pestilenziale di un tale disordine.
Grande re... assassinio... rovinò le innumerevoli sale... incendio... tutti seppelliti al suo fianco...
...E saccheggiarono la cittadinanza per arricchire la capitale, e costruirono sette grandi torri, ognuna in cima a una collina...
Prendendo i sette elementi come riferimento spaziale, le torri furono innalzate in sette luoghi lungo le sabbie dorate, con sette grandi saggi al loro interno... troni furono eretti... governarono i popoli separatamente, ed erano tutti chiamati re... pertanto Ramshahr fu proclamato il re dei re.
...Le Città delle Sette Torri erano: Tulaytullah, la Città di Zaffiro, governata da re Humayun; Saleh, la Città Electrum dei Guerrieri, con a capo il khagan Turan; la Città Anfiteatro di Ay-Khanoum sotto il potere di Garshāsp...; ...Città di... da...
(Le parole incise nella parte inferiore sono confuse oppure cadute nell'oblio...)

(Su questa pietra sono incise altre parole, probabilmente mediante qualche maestria artigianale ancora più antica.)
"La fredda luce delle stelle mi appaga più dell'attenzione della gente. Non dovrebbe mai attenuarsi né spegnersi."
...Abbandonerò questo mondo sterile e caotico. Le stelle eterne mi faranno da guida per portare la luce della verità alle nazioni separate per errore...