(Forse chi teneva in mano questa penna aveva già perso la forza nelle mani, perché le parole sono confuse e sbavate. Comunque sia, si riesce a intuire quanto segue...)
...Credo che questo sarà il mio ultimo momento di lucidità. Le mie membra sono come ghiaccio, e posso sentire il calore nelle mie vene abbandonare il mio corpo deforme...
...Ultimamente penso spesso a come le generazioni future racconteranno la mia storia. Mi riterranno un reo? Oppure un eroe?
...La situazione è drammatica, ma credo che il nostro maresciallo troverà una soluzione. Di sicuro...
...Un tempo qui abbiamo combattuto coraggiosamente, facendo del nostro meglio per evitare questa guerra ingloriosa. Credo che, quando sarà tutto finito... riconquisteremo la nostra gloria passata...
Gloria eterna... a Khaenri'ah...
