{F#Alle mie amiche}{M#Ai miei amici}, {NICKNAME} e la piccola Paimon.
Ne è passato di tempo! Spero che vi ricordiate ancora di me. Come vanno le cose?
Vi scrivo questa lettera perché ho sentito da mercanti provenienti da lontano e da alcuni avventurieri che siete tornat{F#e}{M#i} a Sumeru!
Al momento vivo nel campo dei Tanit. Grazie a voi, me la passo abbastanza bene!
A ogni modo, non mi dilungherò.
Dall'ultima volta che ci siamo vist{F#e}{M#i}, ho sempre sperato di potervi rincontrare per mostrarvi la giusta ospitalità... Ci sarebbe anche una questione in sospeso dalla nostra ultima avventura che vorrei mi aiutaste a portare a termine.
Per questa cosa, mi fido solo di voi.
Vi darò maggiori dettagli quando arriverete qui!
Beh, allora a presto. Ho scritto anche a Katheryne, quindi non dimenticate di venirmi a trovare!
