Compatrioti che hanno dimenticato la propria terra natia: autoidentificazione dei Fatui.
Fare un'escursione: avere un incarico, essere in missione.
Prendere il sole: nascondersi, tenere un profilo basso.
Distruggere i piatti: provare a usare le maniere forti.
Lavare i piatti: essere stati scoperti e catturati.
Stringere la mano sinistra: vendicarsi.
Stringere la mano destra: allearsi.
Allentare la mano sinistra: tradir■.
Allentare la mano destra: perd■■are.
Vento del Sud: la situazione procede bene.
Vento del Nord: la situaz■■ne proc■de male.
Granchi del S■le: l'Associazione di Commercio Internazionale. Probabilmente perché non s■■o di Inazuma.
Gr■■■■■enerali: la ■■■■■ssione Kanjou. ■■■■■■■■mente perché ■■■■ sotto il dominio della Shogun.
■■■■■hi rosso chiaro: i Nobu■■■, perché hanno lo ■■■■■■ colore dei Kaira■■.
■■■■■ d'acciaio: gli Shuumatsu■■■. Bah, ci chiamano ■■tti. ■■■ fastidio! ■ ■■■■ fastidioso che mi ■■ ■■■■■■ ■■■■■.

(All'inizio le parole sono comprensibili, ma andando avanti la grafia diventa sempre meno leggibile e ci sono evidenti macchie d'acqua.)