"Le tempeste di sabbia infuriano... La carovana è bloccata...
Abbiamo incontrato uno studioso che si fa chiamare Sachin. Ha detto di poter sovvenzionare la carovana, visto che...
Questa è una prova della natura umana... tradimento... depredazione...
Non potevamo fare niente... Nessuno avrebbe potuto resistere...
Se solo potessi tornare indietro... Non avrei mai accettato quei soldi. Avrei potuto evitare che morissero, e ora non mi ritroverei a vivere così... Morire sarebbe stata una sorte di gran lunga migliore...
Gli abitanti di... sono tra gli animali più terrificanti a questo mondo."