A principio, una vita di schiavitù è pura sofferenza. Proverai umiliazione e sfinimento. La tua dignità scorrerà via dalle tue membra e dal tuo cuore come sangue fresco. Sentirai freddo e proverai dolore...
Vorrai lamentarti, resistere, ma le tue mani e i tuoi piedi sanguineranno, e le fruste spinate ti martorieranno fino a impedirti di parlare, eppure vorrai vivere e temerai la morte...
E diventerai codardo e sottomesso. Desidererai la libertà, ma quella libertà ti condurrà al mercato degli schiavi, ai tabelloni lampeggianti delle offerte e all'interminabile clamore dei banchi d'asta come non li avevi mai visti prima...
E il tuo perfido padrone ti ordinerà di esporre il tuo corpo e di mostrare i tuoi talenti. E tu farai del tuo meglio, anche se ricoperto dalla vergogna, perché non desidererai più vivere come una bestia in gabbia, implorando per un po' di cibo...
