(Sembra che questi appunti siano rimasti abbandonati qui per molti anni e che i venti secchi del deserto li abbiano resi fragili. Il fatto che non siano stati sepolti dalle sabbie è davvero molto strano...)
...
...L'uomo non è ancora tornato. Forse si è rotto una gamba da qualche parte, quello scimunito. La donna non ha una bella cera. Forse il feto è in una posizione anomala...
...
...Il tappeto è tinto di rosso su tutta la superficie...
...È debole e potrebbe non superare la notte. Chi avrebbe mai detto che una persona così piccola potesse sanguinare così tanto...
..."Babel"... È un'assassina nata. L'ho vista io stesso. Ha fatto a pezzi il corpo di sua madre. Assolutamente incredibile...
...È sana e potrebbe sopravvivere con il latte delle bestie da soma. Ma sua madre... Ho posto fine alle sue sofferenze. Non voleva lasciare sua figlia, ma non aveva la forza...
...Un vero peccato.