A Etta

Abbiamo entrambi sofferto molto in isolamento.

La regola del re dei re è tanto inesorabile quanto l'imminente tramonto.
Ciononostante, desidero la tua libertà.

La libertà è come la rugiada del mattino che non si può ottenere in nessun luogo.
È il flusso del fiume, l'oasi più nascosta, la fonte di ogni saggezza.

Prego che un giorno, se mai lo Spirito della vittoria non dovesse essere più vittorioso,
questa spada venga corrosa dall'orgoglio, la sua corona abbandonata al suolo.
E, quando quel momento giungerà, tutte le catene vengano spezzate,
e ogni giardino sia inondato di canti.

E poi la rugiada del mattino sopraggiungerà silenziosamente con il chiaro di luna,
per condurci rapidamente alla fine delle sabbie dorate,
ancora più distanti del cielo.