Nome del paziente: Abbas. Sesso: maschile. Occupazione: agricoltore.
...
Condizioni di base all'ammissione
Croste sulla pelle alle estremità degli arti. Diverse ulcere su schiena, petto e altre superfici corporee. Debolezza degli arti e ridotta mobilità.
Facoltà mentali coerenti, sebbene si evidenzino chiari segni di affaticamento, scarsa qualità del sonno e inappetenza.
Medico incaricato: Amoudi

Settimana 1 di ospedalizzazione
Nuove croste sulle estremità degli arti e ulcere ingrossate. Il braccio sinistro appare inutilizzabile e dolorante.
Facoltà mentali coerenti, sebbene si evidenzino chiari segni di affaticamento, scarsa qualità del sonno e inappetenza.
Medico incaricato: Amoudi

Settimana 3 di ospedalizzazione
Le croste, il cui aspetto ricorda quello delle squame, si sono diffuse su tutto il corpo. È presente necrosi in diverse ulcere. Il paziente è entrato in coma.
Medico incaricato: Amoudi

Settimana 9 di ospedalizzazione
La necrosi delle ulcere è stata efficacemente tenuta sotto controllo, e non sono apparse nuove croste sul corpo. Il paziente è in uno stato comatoso.
Medico incaricato: ███

Settimana 15 di ospedalizzazione
La ferita del trattamento sostitutivo non è guarita, benché sia trascorso diverso tempo.
Non sono apparse nuove croste sul corpo. Si rileva debolezza degli arti, e il paziente non è in grado di afferrare oggetti. Il paziente soffre anche di febbre e vomito.
Facoltà mentali coerenti, sebbene con segni di affaticamento. Scarsa qualità del sonno e inappetenza.
Medico incaricato: ███

Settimana 21 di ospedalizzazione
Siamo riusciti a tenere sotto controllo le croste sul corpo, e la funzionalità del nuovo arto è stata ripristinata. Il paziente sta sperimentando tosse cronica e tendenza a svenimenti.
Facoltà mentali coerenti e in buono stato. Qualità del sonno e appetito accettabili.
Medico incaricato: ███