Lo splendore dei cinque Kasen: Aoi no Okina

La mia giovinezza è stata una gloriosa vita di corte e la mia vecchiaia una foschia notturna.
Non ho mai desiderato agire in modo così sleale, ma la mia vita era minacciata.
Così ho preso il mio vecchio lavoro e l'ho nascosto sotto gli abiti.
Non capivo quale ragione ci fosse dietro a quanto accaduto, solo che le motivazioni di quel personaggio misterioso dovevano essere perverse.
Questa poesia era dedicata ad Akahito, che venne bandito con mio sommo dispiacere.
