(Alcune pagine che ritrovi tra le rovine, come se fossero state strappate da un libro.)
Fondamentalmente, l'"Azosite" ottenuta tramite l'estrazione e la fusione di energia elementale contenuta nelle linee geomantiche non ha una natura diversa dall'energia elementale e non può che seguire le stesse leggi che segue l'energia elementale...
...L'Abisso può distorcere e contaminare gli elementi degli dèi. Si può così affermare che, dal punto di vista delle leggi, goda di una posizione di ordine superiore, se paragonata all'energia elementale...
...Anche se, secondo me, il modo in cui questi abitanti delle caverne usano l'Abisso è fin troppo primitivo, il che ha portato la loro "evoluzione" verso un cammino incontrollabile...
...Ma questo non implica che mancano totalmente di applicazioni effettive...