(Test)
Forse questo è un messaggio che mi ha lasciato quella persona che mi ha aiutato in passato.
Grazie per il messaggio, ma non sembra ci sia nulla di utile in quella stanza, quindi non ci entrerò. Grazie ancora per l'aiuto.
Non so come facessi a sapere che volevo andare al Picco del Drago. Apprezzo le tue buone intenzioni, ma sono un avventuriere anch'io.
Sono consapevole che potrei non tornare da questo viaggio, ma voglio comunque andarci, perché il Picco del Drago si trova da quella parte.