(Un documento abbandonato da qualche sconosciuto. Sembra che sia stato nascosto qui intenzionalmente.)
...L'Ordine degli Scettici sta senza dubbio nascondendo qualcosa...
...Solo mentre scortavo la squadra investigativa dalla foresta pluviale ho finalmente potuto chiarire i dubbi che mi ero portato dietro per molti anni...
...
...il regno non appartiene solo a quelli del sangue di Khaenri'ah: è la patria di tutti gli esseri umani...
...Aggrappato a questo principio, il mio antenato Hadura non poteva sopportare di vedere la nostra gente andare incontro a un così tragico destino; eppure la sua dedizione fu ricompensata con un'ingiusta punizione, la sua reputazione venne infangata e il suo retaggio stigmatizzato. Ora comprendo il significato di tutto questo...
...
...Forse è come dice il libro: possiamo trovare un potere che trascende quello dell'Abisso, il potere dell'"evoluzione"...