(Sembra che questi appunti siano rimasti abbandonati qui per molti anni e che i venti secchi del deserto li abbiano resi fragili. Il fatto che non siano stati sepolti dalle sabbie è davvero molto strano...)
...Qui ho trovato una sorgente nel canyon. Perfetta per una sosta.
...Si tratta di un contratto breve. Solo un pellegrinaggio in un sito del nord. Una semplice missione di accompagnamento, come se fosse una guida turistica.
...I clienti sono una coppia della foresta pluviale, entrambi studiosi del darsana della Vahumana. La donna è al termine della gravidanza. Sono qui per condurre delle ricerche sulle vie dei pellegrini verso l'Oasi di Vourukasha.
...A raccogliere continuamente gingilli senza valore sepolti nella sabbia, monete, talismani e simili...
...
...Il vento notturno porta con sé l'odore del pericolo. Se ci sono davvero dei banditi in giro, la mia fortuna è che ho un cliente inutile e l'altro che sta per partorire...
...Fantastico, davvero fantastico. Cosa sto per fare...