...I nuclei energetici hanno smesso di funzionare. La causa è un difetto meccanico di progettazione che causa saltuari sovraccarichi operativi...
Soluzione suggerita: per via della carenza di parti di ricambio e della difficoltà nel produrne di nuove, la manutenzione è incompleta. Può essere utilizzata solo a piena potenza e per un lasso di tempo limitato. Consigliamo di spegnere il sistema ogni volta che il cronometro completa un giro.

...Il sistema delle armi si è fuso a causa di un sovraccarico...
Soluzione suggerita: smantellare le macchine distrutte per ottenerne i relativi pezzi, dopodiché, riassemblare per l'uso. I test indicano che questa procedura dovrebbe essere sufficiente a soddisfare i requisiti del combattimento ad alta intensità...

...Avvio intelligente del sistema fallito, causa sconosciuta. Molte componenti sono rovinate dalla sabbia o sono state disintegrate. La mobilità del sistema non è stata completamente disabilitata, ma l'abilità di deambulare per lunghe distanze è andata perduta...
Soluzione suggerita: questo macchinario è stato smarrito nel deserto. Non abbiamo i mezzi per trascinarlo. Possiamo solo aspettare che qualcuno venga a recuperarlo...