A quanto pare, l'espressione "tempo e vento" ha a che fare con l'Archon di Anemo... Ma non sarebbero potuto essere meno criptiche? Cosa dovrei capire da queste tre singole parole?

Se davvero hanno a che fare con l'Archon di Anemo, allora qualsiasi indizio sarà legato ad Anemo.

Se poi si prende in considerazione il concetto di "tempo"... Forse questa meridiana nasconde un segreto.

Inoltre, ogni tanto ho una sensazione strana qui. Penso che accada intorno alle 2 del mattino... O forse era un altro orario?

Non ricordo bene... Ricordo solo che c'è un certo periodo <color=#00E1FFFF>prima dell'alba</color> in cui <color=#00E1FFFF>l'ombra della lancetta della meridiana punta verso il basso</color>.

Tuttavia... Poco importa. Gli insegnanti dell'Akademiya dicevano sempre che chiunque non possieda alcuna <color=#00E1FFFF>Visione</color> farebbe meglio a evitare le attività pratiche, come le ricerche all'aperto.

All'epoca non ne capivo il motivo, ma credo di esserci arrivato ora. Nonostante abbia trovato un indizio, non avendo una <color=#00E1FFFF>Visione</color> non ho potuto far altro che osservare.

Mi chiedo se la Gilda degli avventurieri sia disposta ad aiutarmi a trovare qualcuno che abbia una <color=#00E1FFFF>Visione</color> e che voglia aiutarmi.

A proposito, chissà perché la Gilda degli avventurieri di Mondstadt è così poco numerosa.