La quarta canzone:
Celi upa celi
Sada shato lata
Kuzi unu ya zido
Unu dada

Una canzone cantata dagli Sciamachurl. A giudicare dalla reazione del capo, sembra avere un significato particolare e filosofico per gli Hilichurl. Forse questo discorso potrà sembrare ridicolo nei circoli accademici convenzionali, e lungi da me mettere in discussione le opinioni più diffuse, tuttavia, mi sento in dovere di dire che sono tutt'ora affascinato dalla questione relativa all'esistenza o meno di discorsi filosofici tra gli Hilichurl, argomento che forse necessita di ricerche ulteriori.

La quinta canzone:
Nini movo muhe yoyo
Nini movo mimi tomo
Lata movo mosi yoyo
Celi movo celi yoyo

Le tribù di Hilichurl che venerano il vento, similmente agli abitanti di Mondstadt, spesso bevono esageratamente e inneggiano lunghissimi elogi all'Archon di Anemo. Quest'ode hilichurliana viene spesso cantata quando sono alticci.

La sesta canzone:
Unu, unu
Yaya ika kundala!
Unu, unu
Mita dada ya dala?
Unu, unu
Kuzi mita dada ye
Mita dada-a-mimi

Un'ode religiosa cantata dagli Hilichurl solo durante i sacrifici. Spesso gli Hilichurl aggiungono a quest'ode il suono di percussioni, prodotto battendo con delle assi il didietro dei membri più deboli della tribù, dando vita così a dei rintocchi ritmici. Immagino che sia molto doloroso.

La settima canzone:
Mimi movo
Mimi sada
Mimi domu
Domu upa
Gusha dada

A quanto pare, molte tribù di Hilichurl condividono la tradizione di scambiarsi canzoni attorno al falò sotto il chiaro di luna. Questa canzone è una di queste ballate da falò e viene cantata dal capo a fine serata. Alla fine della canzone, il capo urla tre volte "nunu", che probabilmente significa "andate a dormire".