...Con il potere di Amrita e Khvarena, abbiamo spento i fantasmi del cielo infestato...
...Sia lodato lo spirito della luce, sia lodata la protezione dei Dahri! È grazie a loro che la nostra grande causa si è realizzata...
...La Khvarena è senza inizio né fine, l'Amrita non si crea né si distrugge, ma la sua purezza deve essere mantenuta attraverso la preghiera rituale...
...L'iscrizione qui riportata serva da monito. Che tutti coloro che verranno dopo siano diligenti e coraggiosi, senza cadere nella decadenza e nella negligenza...