Panoramica:
Prima che il generale Mahamatra riprendesse il suo incarico, i Matra avevano iniziato a sospettare che Kautilya tramasse qualcosa. Elchingen lo stava aiutando tenendo nascoste le prove più importanti. Se non fosse stato per {F#la}{M#il} viaggiat{F#rice}{M#ore} e Paimon, i Matra avrebbero impiegato parecchio tempo a indagare sulle azioni di quei due.
Il Globo della saggezza e la gelatina di fiori derivavano sicuramente dal "dispositivo di cattura" e dalla "pozione d'Avvizzimento". Questi ultimi condividono dei punti in comune con la Rete dell'ubiquità suprema di Inazuma, che ha origine nelle arti adeptiche di Liyue. Di conseguenza, si potrebbe dire che le due tecnologie si basino su riferimenti solidi. Tuttavia, il dispositivo di cattura e la pozione d'Avvizzimento non sono stati convalidati in modo appropriato a causa del tempo di produzione limitato. Sono due oggetti sperimentali creati dai ricercatori dell'Amurta per controllare le creature pericolose. Tempo fa hanno provocato un terribile incidente, e dovrebbero essere aboliti per sempre.
Kautilya ha sfruttato il suo status e i fondi di Elchingen per corrompere alcuni dipendenti. Ha ottenuto dei campioni e parte della documentazione, quindi ha assunto qualche studente talentuoso per lavorare al miglioramento dei due prodotti. Rendendoli più sicuri e affidabili, Kautilya userebbe il torneo come una copertura per le sue reali intenzioni: causare danni a Sumeru.
I Matra hanno radunato un altro gruppo di studiosi dell'Amurta per sviluppare una contromisura per la backdoor di Kautilya. L'hanno impiantata in alcuni Globi della saggezza e consegnata ai Matra di turno nell'arena. Se accadrà qualcosa, la contromisura verrà attivata.
Per fortuna è andato tutto liscio durante il torneo. Nessuno si è fatto male e non ci sono stati danni. Il torneo ha persino portato dei benefici economici a Porto Ormos.
Al momento tutto il personale coinvolto con l'Akademiya è stato trattenuto e dovrà affrontare la giustizia. Sido, leader di questa operazione, ha confermato tutti i luoghi d'interesse. I criminali a piede libero si faranno probabilmente vedere in questi posti. Il Gruppo dei Trenta può acquisirli con un numero limitato di persone.
Per quanto riguarda Elchingen, i risultati della prima indagine rivelano che il 60% dei fondi dei suoi sponsor avevano una provenienza illecita. Il resto era rappresentato dagli introiti della sua attività commerciale a Sumeru. Poiché questo informatore di Sumeru è un caso alquanto complicato, l'Akademiya recluterà del personale specializzato per gestire la questione.
...

Viaggiat{F#rice}{M#ore} e Paimon:
Ho incluso il rapporto di Sido all'inizio di questa lettera. Vedete se può interessarvi, potrebbe aiutarvi a comprendere meglio la situazione.
I partecipanti e gli spettatori entusiasti non meritano di essere ingannati in questo modo. Impiegherò i guadagni di Elchingen come denaro per il premio dei concorrenti e per compensare altre persone coinvolte. Se i fondi non saranno sufficienti, il resto sarà incluso nella multa per Kautilya.
Il Torneo dei Domatori di bestie esercita un'influenza positiva, e ha le potenzialità per diventare famoso tanto quanto Invokazione del genio. Non vale la pena sospenderlo per colpa di due cospiratori. Agli occhi del grande pubblico, siete voi {F#le}{M#i} nuov{F#e}{M#i} organizzat{F#rici}{M#ori} dell'evento. Non datevi troppo pensiero, di sicuro riuscirete a predisporre ogni cosa senza problemi.
Per finire, porgete i miei omaggi alla Guuji Yae. Semmai ce ne sarà l'occasione, mi piacerebbe sfidarla in un duello. Spero che non abbia nulla in contrario ai mazzi potenti basati su stili particolari.