...
...Questa mattina presto i Nagarjuniti ci hanno intimato di fare marcia indietro e di partire immediatamente, dicendo che non c'era nulla da vedere nel deserto del nord. Alcune delle nostre guardie del corpo sono originarie del deserto e stanno già iniziando a vacillare. Sono superstiziose... Il capitano Parshid intende negoziare con i loro capi, ma i Nagarjuniti saranno disposti a ragionare come noi? Non credo sia una buona idea, ma visto che ha già deciso di andare...
...
...Il capitano Parshid è stato ferito da un dardo di balestra e anche alcuni dei suoi guerrieri sono tornati gravemente feriti... Tutte le nostre guardie del corpo del deserto sono pronte a combattere. Nell'accampamento si respira un'aria di pericolo... È come pensavo: non sarà semplice farli ragionare...
...
...la ferita del capitano Parshid si sta infettando seriamente. Forse il dardo era avvelenato...