— Buona fortuna —
La primavera è arrivata anche per l'albero rinsecchito, e molte creature si riaffacciano alla vita.
Quando le cose si faranno difficili, la soluzione giungerà a te.
Quando l'incertezza ti perseguiterà, una mano altruista si protenderà.
Purifica il corpo e riordina casa tua.
Potresti imbatterti in una fortuna inattesa.

Oggetto fortunato del giorno: un vigoroso germoglio di bambù.
I germogli di bambù possiedono un potenziale illimitato.
Nessuno sa davvero quanto possano diventare alti.
Basta guardarne uno per sentirsi emozionati per il futuro.