"Allora? Il mondo venne salvato?"
Alla fine della storia, il samurai si mise ad attraversare a piedi il deserto infinito.
I piani della Torre del cielo dovevano essere ormai completi, e la vitalità rimanente nel mondo era stata assorbita e conservata interamente.
Nessuno poteva sapere se fosse stato creato un nuovo mondo, ma, per questo, non c'era sicuramente più nulla da fare.
Ah, cosa ci si poteva aspettare da una principessa destinata a distruggere il mondo?
"Tanto vale distruggere un altro mondo... sempre che esista."
E così il samurai partì alla volta di nuove avventure.

...

(Il resto del libro spiega l'ambientazione della storia, concentrandosi sui vari signori scellerati e le creature mostruose che non sono apparse nella storia principale.)