I nostri negoziati con la tribù dei Tanit si sono conclusi. Abbiamo ottenuto dei vantaggi, soprattutto dagli indigeni dell'accampamento nel deserto. Sono disposti a consegnarci una giovane donna per la sperimentazione, il che è da considerarsi un progresso soddisfacente.
Il nostro altro obiettivo, tuttavia, non è conseguibile trattando con questa tribù, pertanto dovremo interrompere i negoziati ed effettuare diversi trasferimenti del personale interno. La segretezza dovrà essere mantenuta in qualsiasi momento. Non possiamo rischiare inutili tafferugli.
I codici da usare per confermare l'identità delle unità e del personale da trasferire sono indicati di seguito. Tienili bene a mente onde evitare eventuali infiltrazioni indigene.

(I codici indicati di seguito sono rimasti sbiaditi a causa dell'acqua. Rimangono solo alcune parole incomplete...)

"Gelato"... "Igor L..." "Nessuna traccia"... "Gerardo"...

..."Pierogi"...
