Fatemi chiarire prima una cosa: non sono una di quelle persone che non mentirebbero mai.

Dopo aver ascoltato la vostra domanda, ho pensato a molte cose del passato e ricordato diverse occasioni in cui ho mentito.

Invento spesso delle scuse per evitare le prove del coro. Dico anche delle bugie innocenti, talvolta per rendermi felice, altre volte per alleggerirmi di un fardello.

La bugia più carina che abbia mai inventato è quella che dissi a Varka: che non volevo restare a Mondstadt. Varka rispose con un'altra bugia, che era esattamente il suo consiglio per me: "Le tue abilità non sono adatte alla vita al di fuori delle mura di Mondstadt".

Non posso essere la risposta a questa domanda, ma suggerisco di considerare il significato di "non mentire mai".

Vuol dire "non ingannare"? O "non mentire in mala fede"?

È un peccato che non sia la persona che state cercando. Ma credo che troverete qualcuno che soddisfi i requisiti. Buona fortuna.

<right>Rosaria</right>