Se fosse Tarafa a scrivere questa nota, inizierebbe così...
Per chi verrà dopo di noi
Siamo i discendenti di Al-Ahmar. Siamo quelli destinati a seguire i passi del Re delle sabbie scarlatte.
Ma il passato prospero è un lontano ricordo, e oggi sono in molti quelli la cui fede vacilla, proprio come Tarafa.
Ci ha traditi e ingannati per tutto il tempo.
Umur, Bahaddin e Rabeed... Tutti morti a causa della sua interferenza.
Ho inscenato la mia stessa morte qualche giorno prima per evitare la sua indagine, e poi ho colpito ancora prima che potesse attaccare Samail.
Questa tavoletta di pietra... È sempre stata tutta opera di quella vipera. Hah.
È probabile, dunque, che non esista nessun tesoro nei resti di Gurabad.
Siamo stati ingannati.
Forse il nostro viaggio era davvero maledetto, proprio come diceva Tarafa.
E la nostra maledizione erano Tarafa... e la madre di cui si fidava.
Samail dice che questa chiave di volta potrebbe essere vera, ma ne dubito. Comunque sia, ormai per noi non ha più importanza.
Per cui lasciamola qui... E tu, che verrai dopo di me, cerca di non farti ingannare da coloro di cui di fidi.

Jebrael