(L'iscrizione su questa pietra è divisa in due parti molto distinte. La prima è ordinata e dignitosa, ma l'altra è stata modificata talmente tante volte che i suoi contenuti non sono più comprensibili.)
La torre che ha causato la morte del re precedente Badanah è stata distrutta, e i falconi da caccia sono stati tutti sepolti con lui. Cantiamo nella lode del coronamento del nuovo sovrano, Faramarz, e che i fratelli del re e della regina precedenti possano sostenerlo come travi e colonne, difendendone le regole. Con l'aiuto di costoro, il sigillo reale non sarà mai stampato su documenti difettosi.

(La sessione successiva è un completo disastro, e sono comprensibili solo pochi frammenti.)
...Data la giovane età del nuovo re, la regina reggente di Tulaytullah, Makhaira, convocherà i servitori per discutere alcune questioni di Stato...
...abdicò per... zio... ministro Balash, maestro di Tulaytullah... Faramarz fu trasferito nel Palazzo di smeraldo...
Goraz, lo zio dell'imperatore, avrebbe formato un esercito per ripristinare Faramarz... fu trasferito nel Palazzo di smeraldo, mentre il Gran Tutore Goraz e Makhaira regnarono assieme...
...Goraz rivendicò il trono e prese Makhaira come sua regina. Faramarz venne esiliato...
...
...I nobili di Tulaytullah di ribellarono, volevano vendicare Balash... Goraz fu ucciso e Makhaira consegnò la sua testa alla folla riottosa per placarla... Re Faramarz ricevette un caloroso bentornato...
...
...La Città di Saleh si ribellò nuovamente, pretendendo di stabilire un khagan... la regina reggente pacificò...
...dodici zii... si levarono... tradizione... molte rivendicazioni per il trono... guerra... arida... gli agricoltori divennero nomadi, e i nomadi divennero schiavi soldati...
...La guerra terminò e re Faramarz tornò nuovamente al potere... La regina Makhaira... veleno letale di una vipera... morì il terzo giorno...
...Gli schiavi guerrieri cospirarono con i cittadini... Faramarz... esiliato nella foresta...