...La guerra prosegue, e i volantini distribuiti da entrambe le parti non contengono altro che parole vuote. Non pensano nemmeno un istante a noi...
Il Villaggio di Higi sta accettando fin troppi rifugiati dalle miniere, e le nostre scorte di cibo iniziano a scarseggiare. Possiamo solo condividere tutto quello che abbiamo ridistribuendolo tra noi in parti uguali. Certo, faremmo meglio a mettere da parte anche un po' di soldi per acquistare del cibo per i pirati che scorrazzano da queste parti...
...Qualsiasi cosa accada, il santuario vicino allo scheletro del serpente ha bisogno di qualcuno che se ne prenda cura. Tutti hanno paura del Tatarigami, specialmente perché si tratta di una minaccia invisibile e impalpabile, quindi sento che è mio dovere occuparmene, in quanto capovillaggio...
...
Molte persone si sono ammalate, molte altre hanno sviluppato disturbi minori che comunque rendono il lavoro fisico difficile. Non possiamo continuare così...
Yasumoto è un ciarlatano. Non fa altro che bollire dei Melonlavanda con dello zucchero, ed entrambi sono privi di qualsiasi proprietà medicinale...
Mi è sempre sembrato un tizio inutile, ed è ormai certo che non ci si può fidare di lui...