Registro commerciale, spedizione n. 39
Giorno 7 dell'indagine
...
Sembra che i ricercatori stiano pianificando di usare un qualche dispositivo per catturare i Miconoidi aggressivi.
Il nome in codice di questo dispositivo è... una stringa di termini complicati. Hanno anche incluso una licenza di approvazione dell'Akademiya...
Inoltre, stanno preparando una pozione d'Avvizzimento per reprimere l'attività dei Miconoidi, in modo da controllarli più facilmente.
Anche la pozione d'Avvizzimento include note complesse e l'approvazione ufficiale dell'Akademiya.
Comunque sia, ora registrerò le informazioni.
...
(La metà inferiore di questa pagina è piena di commenti e termini complicati. Si intuisce che chiunque li abbia scritti deve aver copiato gli appunti del ricercatore parola per parola sotto una luce fioca...)


Registro commerciale, spedizione n. 39
Giorno 13 dell'indagine
...
Abbiamo fallito di nuovo. Quando siamo tornati al villaggio, due mercenari gravemente feriti hanno insistito per andarsene.
Prima di andare a dormire ho sentito il capo ricercatore litigare con i subordinati.
Uno di loro ha cercato di convincerlo a rinunciare alla pozione d'Avvizzimento, sostenendo che la funzione era errata fin dall'inizio. Il risultato aveva contraddetto le loro aspettative, e avrebbe potuto condurli a morte certa.
Un altro subordinato sta urlando parolacce contro una persona non definita. A giudicare dai dettagli del loro litigio, pare che qualcuno abbia commesso un grave errore.
Sono qui per sistemare il guaio ma, dopo aver visto come stanno le cose, iniziano a pensare di mollare tutto e filarsela a gambe levate.
C'è qualcosa che non quadra, ma mi servono altre prove per accertarmene...
...