(Le scritte su questo obelisco sono approssimative e confuse, ben lungi dall'elegante scrittura di prima.)
Quest'obelisco è stato eretto per celebrare le grandi gesta del Dey Muzaffar.
Gloria al Dey Muzaffar, sovrano della grande città portuale di Orghana, imparentato con le bestie del mare, esploratore dei fiumi dorati e Conquistatore dei Vermi della sabbia!
Partì da Orghana per saccheggiare le città, uccidendo e schiavizzando centinaia di migliaia di persone, e così le tribù selvagge delle sabbie dorate e le stirpi nascoste delle città sommesse riconobbero il suo dominio.
...Conquistò la celebre città di Beit Raha, abbattendone le mura e le torri... Presentò la testa di Nasrul, sovrano della città, ai suoi fratelli e compagni, che la schernirono con un entusiasmo tanto intenso quanto il fetore che emanava.
...Tremila furono presi e venduti... diecimila lingotti d'argento...
...Nazira, la figlia di Nasrul, fu proclamata sovrana di Beit Raha... che i mari distanti possano supportarla nella guida del suo regno.