Per chi verrà dopo di noi
Se esistesse una preghiera in lode alla notte, reciterei il secondo verso in memoria dei feriti e dei caduti.
Per Bahaddin, che non vedrà mai più.
Fu un dolore familiare, le squame bianche caddero da sotto la fronte. Dopodiché, dalla vasta cavità orbitale non fuoriuscì altro che un soffocante silenzio.
Devo annotare ciò che ho visto qui.
Uno dei nostri cacciatori, Bahaddin, fu prelevato dagli artigli di un Avvoltoio rosso dinanzi ai nostri occhi.
Quando lo rivedemmo, anche la sua altra orbita oculare era vuota.
Molti anni addietro aveva perso un occhio cacciando gli Avvoltoi rossi, ma tornò con la preda più feroce che avessimo visto. Ora, diverso tempo dopo, il volto raggrinzito dell'uomo predato dall'avvoltoio si distorceva dinanzi a noi, e il suo occhio, un tempo di falco, somigliava a un vuoto immenso.

Tarafa