— Il Dio dei pionieri —
Gli intrepidi avventurieri del Porto di Liyue hanno anche un altro nome per il Signore di Geo. Lo chiamano il "Dio dei pionieri".
Ciò è dovuto al fatto che è stato sia lo spirito da pionieri dei loro antenati che la tenace protezione del Dio della roccia a portare alla nascita del Porto di Liyue.
Gli avventurieri del Porto di Liyue condividono lo stesso desiderio dei loro antenati di avanzare verso il futuro e aprire nuove strade, con una determinazione inamovibile quanto le montagne.