—Guerre galattiche—
"Non è difficile riaccendere la fiamma di un sole, ma non credo che l'Impero di Andromeda desideri che accada", disse Ike a Vera, che era terrorizzata.
Dopo averci riflettuto un po' sopra, Vera chiese, sconvolta: "Mi stai dicendo che la Principessa ha rapito Sachi?"
"Come sei giunta a questa conclusione? Sto dicendo che soltanto l'Impero di Andromeda riuscirebbe a rapire te e la Principessa." Poi, Ike si voltò verso le innumerevoli vite presenti nella galassia.
Rimase zitto per un attimo, prima di decretare: "Abitanti della galassia, sono venuto qui su invito del Santissimo re Lebannin per riaccendere le fiamme delle poche stelle rimanenti. Tuttavia, sembrerebbe che l'Impero di Andromeda non desidera che viviate a lungo, e ha quindi rapito il mio amico."
"Dai dunque più valore alle loro vite che a quelle di tutti gli altri?" Il Santo re Lebannin si alzò dalla sedia. "Se così fosse, perché allora dovrei regnare su queste stelle?"

Alla fine, il Santo re si lanciò nel pericolo senza nessuno, sconfisse gli assassini dell'Impero di Andromeda e salvò sia la Principessa che Sachi. In seguito, scambiò due parole con Ike.
"Non credevo che saresti riuscita a sconfiggere la specie dominante di Andromeda", la lodò Ike. "La loro razza è forte e robusta. Immagino che tu abbia davvero sconfitto il drago sacro quando eri in procinto di diventare il Santo re."
"A dire il vero, il drago sacro sono io. Mi sono unito alla carne e al sangue di Lebannin, e ora agisco seguendo ciò che lei desidera."
"Ah...", Ike rimase leggermente sconvolto dalla notizia.
"Ah, giusto. Quel tizio è colui di cui è innamorata la Seconda principessa? Quando ho fatto irruzione, loro due stavano..."
"Cosa?!", Ike rimase ancora più sconvolto.