Ci ho pensato a lungo. A dire il vero, non avrei mai immaginato che avrei preso parte a tutto ciò, prima che tu e gli altri veniste da me con questa profezia. Beh... Come tutti sapete, sono l'ultima persona che può venire in mente se si pensa a una guida. Ho ancora molta strada da fare, e sto ancora cercando di capire come coesistere in modo pacifico con questo mondo.

Se mi chiedete chi potrebbe essere d'aiuto in tal senso, la mia amica Fischl e la sua amica astrologa Mona sono entrambe molto competenti e coraggiose. Probabilmente sono quelle che fanno al caso vostro.

Questa è la mia risposta. Buona fortuna a tutti!

<right>Bennett</right>