...Abbiamo ricevuto l'ordine di trovare la strada che porta all'Oasi eterna, e pare che stiamo finalmente intravedendo dei risultati...
...Ma questo è un luogo pericoloso. La squadra investigativa ha subito gravi perdite, e le nostre vie di trasporto dei materiali sono state interrotte dalle tempeste...
...
...Abbiamo esaurito le scorte alimentari. Forse potremmo catturare alcuni Unut per nutrirci...
...Il gruppo di caccia che abbiamo inviato si è perso nella tempesta di sabbia. Non possiamo rischiare di mandare altra gente a morire...
...
Abbiamo anche finito l'acqua e siamo stati costretti a dissanguare le nostre bestie da soma... I nostri ricognitori stanno ancora cercando una via di ritorno...
...Non possiamo far altro che affidare il nostro destino alla padrona dormiente dell'oasi, sempre che esista davvero...