...Il lato positivo è che abbiamo trovato l'accampamento della squadra investigativa precedente. Non c'era nessuno... Scommetto che sono diventati tutti cibo per Unut, eh...
...Il lato negativo è che anche noi siamo intrappolati qui. Abbiamo provato ad addentrarci nella duna di sabbia, ma senza successo. Siamo dovuti tornare indietro per evitare di perderci...
...Le tubature onnipresenti di questo posto somigliano a una rete. Rabbrividisco solo al pensiero...
...Iqan non ha voluto più proseguire e ha cominciato a dire cose senza senso sulla matriarca Babel... che voleva diventare la profetessa della Dea dei fiori ed eliminare noi seguaci di Re Deshret. Ce ne siamo liberati, il che ha migliorato la nostra situazione alimentare...
...
...Questo luogo è davvero bizzarro. Ora è il nostro turno di essere sacrificati a Re Deshret...
...La sfortuna si è abbattuta su di noi. Penso che presto diventeremo cibo per gli Unut anche noi...
...Lo sai che forse Iqan non aveva tutti i torti? Babel aveva sicuramente qualcosa di brutto in mente per noi, mandandoci in questo luogo dimenticato dagli dèi...
...Forse dovremmo impugnare le nostre armi e tornare dai Tanit...