(Alcune pagine che ritrovi tra le rovine, come se fossero state strappate da un libro.)
...La Khvarena può invertire l'influenza del potere dell'Abisso. È la stessa capacità dimostrata dal misterioso "cristallo" che abbiamo menzionato in precedenza...
...Ma, dall'altro lato, forse è dovuto all'influenza del materiale che gli indigeni chiamano "Amrita". La versatilità del potere di Khvarena eccede enormemente quella di qualsiasi altro potere simile ad oggi conosciuto...
Sebbene sia senza senso... E se si usasse il metodo di fusione dell'Azosite per processare la Khvarena? Usando poi la creazione dell'Abisso... Una reazione...
...Forse si potrebbe creare una vera fonte di energia perpetua come quella idealizzata dai khaenri'ahni...
...Se l'origine e le proprietà dell'"Amrita" possono essere verificate, allora potrebbe essere possibile trovare un modo per elevare ciò che è mortale e terreno a una purezza suprema...