Car{F#e}{M#i} {NICKNAME} e Paimon,
mi scuso per il modo in cui mi sono congedata. Tuttavia, nel profondo del cuore so di non essere nella posizione giusta per chiedervi scusa, e non sarò così sfacciata da presentarmi nuovamente davanti a voi.
Vi sono grata per esservi offert{F#e}{M#i} di liberarmi dal mio dilemma e mi chiedevo come avreste fatto. Quando avete preso la mia uniforme, mi sono finalmente resa conto che il vostro piano vi avrebbe mess{F#e}{M#i} in pericolo.
Pertanto, sono andata via dalla Casa editrice Yae per cercarvi. Vi ho trovat{F#e}{M#i} ad Araumi insieme alla giovane signorina Momoyo, che fino ad allora avevo visto solo nelle foto realizzate con la Fotokamera.
Una volta ho sfruttato la nostra somiglianza fisica e mi sono spacciata per lei. Aveva tutte le ragioni del mondo per odiare la mia sfrontatezza, invece ha corso un grosso rischio e perfino perso un occhio pur di aiutarmi a fingere la mia morte.
Sono un'indegna peccatrice, eppure mi avete donato gentilezze che non potrò mai ripagare.
Nella borsa accanto a questa lettera troverete quanto ho risparmiato fin dal mio arrivo a Inazuma. Consideratelo il mio regalo per voi e per la signorina Momoyo, poiché non conosco altro modo per mostrarvi la mia gratitudine. Non temete: ho guadagnato ogni singola moneta in modo onesto.
Addio per sempre. Lascerò Inazuma per non farvi più ritorno. Devo troppo a questo luogo.