...Giorno 5: tutto normale. La sentinella notturna, Fadel, dice di aver visto diverse figure su un promontorio vicino. Potrebbero essere banditi o i leggendari "Nagarjuniti". Qualunque cosa sia, dovremo stare molto più attenti in futuro.
...Abbiamo messo in comune tutti i nostri oggetti di elevato valore. Se ci sono circostanze inaspettate, possiamo usarli per comprare un passaggio, o le nostre vite...
...
...Qualcun altro ha avvistato la luce dei loro fuochi anche stanotte. Se non ci sbagliamo, ci stanno seguendo. Ma non sembra che abbiano intenzione di intercettarci o inseguirci. Ci stanno semplicemente tenendo d'occhio e ci osservano da lontano. Si comportano in modo strano, come un branco di coyote. Non dobbiamo abbassare la guardia...