— Scarsa fortuna —
Una giornata calma e serena. Non accadrà nulla che ti renda triste.
Oggi è un'ottima giornata per incontrare amici che non vedi da tempo, per ricordare il passato e ridere insieme.
Mangerai qualcosa che ti farà riscoprire un sapore che avevi assaggiato una sola volta, tanto tempo fa.
Apprezza le cose e le persone che popolano la tua vita.

Oggetto fortunato del giorno: un Cristallo di Electro sfolgorante.
I Cristalli di Electro racchiudono un'energia infinita.
Trova un modo per incanalare questa energia e potresti riuscire a ottenere grandi risultati.