— Grande fortuna —
Ogni volta che sguainerai la lama, essa ti condurrà alla vittoria. Il fulgore della tua arma mentre viene snudata ispirerà coloro che ti sono vicini.
Oggi riuscirai ad abbattere una preda in volo con una sola freccia, e con un solo colpo centrerai il punto debole di una guardia.
Se non hai nessun obiettivo, prova a guardarti intorno. Potresti trovare una sorpresa.
Inoltre, non dimenticarti di condividere la tua fortuna con i tuoi compagni meno baciati dalla sorte.

Oggetto fortunato del giorno: un equiseto raro.
Gli equiseti crescono nei campi di eulalia, ma sono molto più alti.
Si ergono con fierezza in questo mondo, proprio come te, pertanto sono un simbolo che ti si addice.