— Fortuna crescente —
I giorni in cui le nuvole corrono nel cielo portano una sensazione di grande felicità.
Il lavoro procederà speditamente e ti verranno delle ottime idee, anche durante il pisolino pomeridiano.
Scoprirai all'improvviso nuove cose in comune con dei vecchi amici...
Ogni giorno sarà ottimo e pieno di gioie.

Oggetto fortunato del giorno: il succulento Melonlavanda.
La gente spesso loda la capacità di essere coerenti dentro e fuori.
Ma lo stravagante aspetto del Melonlavanda nasconde al suo interno un'umile dolcezza.