(Sembra che qualcuno abbia bruciato i contenuti in fretta e furia. Solo poche parole sono rimaste leggibili.)

...Trovato un vasto gruppo di meccanismi simili all'enorme macchinario deambulante ritrovato in precedenza nelle rovine di Gurabad...
...A seguito di una prima indagine, ipotizzo che siano della stessa epoca...

...Le parti cruciali mancanti tra i "campioni di Gurabad" (chiedo scusa per il nome banale) sono state trovate qui. Potrebbe essere possibile riparare il sistema automatico del macchinario...

...trovato un'organizzazione chiamata Schwanenritter e la sua esistenza potrebbe essere confermata dalla leggenda delle Rovine di Dahri...

...Archivista, Dastur l'apprendista, Zandik...