(Sembra che questi appunti siano rimasti abbandonati qui per molti anni e che i venti secchi del deserto li abbiano resi fragili. Il fatto che non siano stati sepolti dalle sabbie è davvero molto strano...)
...Ho trovato l'uomo nel mezzo di una tempesta di sabbia. I suoi vestiti erano stracciati ed era in pessime condizioni... Dubito che sarà in grado di pagare la mia commissione.
...Gli ho detto che poteva pagare o usare sua figlia per ripagare il debito. Purtroppo non siamo riusciti a trovare un accordo...
...Almeno loro due sono di nuovo insieme, finalmente...
...
...Per quanto riguarda la piccola Babel, se riuscirà a sopravvivere alla crescita e a superare le prove del Tanit, probabilmente diventerà un "Falco" davvero potente...