...Le tempeste di sabbia si sono fatte sempre più comuni. Speriamo che tutti gli abitanti del villaggio lavorino insieme per dragare il fiume ed evitare che resti bloccato dai residui sabbiosi...
Sei un gran lavoratore e hai esperienza nel settore idraulico? La Grande Zecca, i Pontili Reali e l'Ente per l'assemblaggio dei congegni stanno cercando proprio te! Stipendio mensile: da 30 a 50 monete di bronzo in base all'area di lavoro.
...Tutti i discorsi sulla djinn Liloupar non sono che dicerie senza fondamento. Prendi nota e abbi cura di te! Non lasciarti irretire!
