...Stavolta ho ricevuto l'incarico di cercare un gruppo di persone del posto, una specie di "Ordine", per ottenere informazioni riguardo a un certo "Segno di Apaosha". Devo ammettere che il compenso appare sproporzionato rispetto alla difficoltà dell'incarico. Spero che non ci saranno intoppi di sorta...
...Grazie all'aiuto di un Eremita mercenario, ho raggiunto l'accesso ai Monti Temir, ma l'uomo si è rifiutato di proseguire, affermando che è "confine di guerra". Deve trattarsi di qualche superstizione degli abitanti del deserto.
...Contrariamente a quanto mi è stato detto, pare che questi Nagarjuniti non siano molto amichevoli nei confronti degli stranieri. Dovrò provare a infiltrarmi tra le loro file...
...Sono libero, finalmente! Per fortuna questa gente è piuttosto civilizzata, pertanto sono riuscito a sopravvivere...
...Come pensavo, questi incarichi altamente remunerati nascondono sempre qualcosa di losco. Sembra che il lavoro d'avventuriere non sia adatto a quelli che vogliono solo guadagnare qualche Mora facile. Lascerò qui questo tamburo, forse lo prenderà qualcun altro... Almeno così non avrò deluso completamente la signorina Katheryne...