Un giorno, la principessa dei cinghiali sentì parlare del cucciolo e fu profondamente rattristata dalla sua storia.
Domandò ai suoi sudditi consigli per scongelare il suo cuore e farlo tornare il dolce lupacchiotto che era un tempo.
Chiese e chiese ancora, ma solo la saggia volpe e l'anziana tartaruga seppero darle una risposta.
"Caì, caì! Solo la sincerità e il fuoco potrebbero sciogliere un ghiaccio tanto malvagio", rispose la volpe.
"Le amicizie richiedono sacrificio. Nessuna amicizia è esente da sacrifici. Mi scuso, ma non so produrre dei suoni buffi", disse infine l'affidabile nonno tartaruga.
La scaltra principessa dei cinghiali capì subito cosa doveva fare. Si asciugò le lacrime e fece una piccola riverenza ai due saggi animali.
"Oink, oink! Grazie! Vorrei che veniste con me dal cucciolo, così che possiate essere i primi ad assistere alla nostra amicizia!"
Quando la volpe e la tartaruga sentirono che la principessa dei cinghiali li aveva invitati a partecipare a un viaggio in compagnia di Sua Maestà, i loro cuori traboccarono di gioia. Partirono quindi con la principessa alla volta del nord.

(Una nota scritta a mano, apparentemente dal padre della bambina, è stata attaccata alla pagina: "Le tartarughe non sanno produrre suoni, per quanto si sforzino. Il motivo per cui nonno tartaruga si è scusato è perché è molto gentile".)