Soggetto del trattamento: Abbas. Sesso: maschile. Occupazione: agricoltore.
...
Medico incaricato: ███

Condizioni
Dopo venti settimane di trattamento, la nuova pelle e il nuovo braccio sinistro del paziente IV stanno reagendo bene. Nessuna alterazione dell'appetito o del sonno.
Lo stato mentale fluttua oltre i valori normali. Ci sono stati diversi tentativi di abbandonare l'area del trattamento. <color=#00E1FFFF>"La voce di dio mi guida"</color> è citato come motivazione, e sembra che il paziente presenti tendenze maniacali. In aggiunta, la "voce di dio" descritta nella confessione è probabilmente collegata al <color=#00E1FFFF>fenomeno di scossa risonante presente nella struttura topografica interna delle dune</color>. Si consigliano ulteriori indagini onde escludere interferenze incontrollabili in ingresso.
Aumentare supervisione.
...

Protocollo del trattamento
La seconda fase della sperimentazione ███ sta cominciando a produrre risultati. La prossima fase ██████. Obiettivo: organi ███████████████ del paziente IV. A seguito di un esame approfondito, il campione III è risultato il materiale migliore per la terza fase della sperimentazione ███.
...
Prima dell'implementazione di ███, è richiesto ██████████████████████. Il vomito continuo e la ███ della pelle sono un effetto normale. ███████████████████ va preparato in anticipo affinché il paziente IV mantenga la circolazione di ███████████████.
Dopo il completamento dell'operazione base di ███, osservare il soggetto per una settimana. Se si osserva una normale attività fisiologica negli organi, il tasso di deterioramento delle croste superficiali è ridotto e la funzione degli organi è ripristinata, la fase successiva della sperimentazione di ███ può cominciare.
...

Nota del medico
Tutti i pazienti hanno un elemento in comune. I livelli delle quantità elementali corporee erano anormali, ed erano positivamente correlati alla severità della malattia. Dopo la sperimentazione di ███, le quantità elementali corporee erano ridotte, e i campioni indicavano una riduzione dei sintomi. È ragionevole ipotizzare un nesso causale tra le quantità elementali e l'Eleazar. Si evidenzia la necessità di eseguire sperimentazioni più controllate per ridurre variabili ridondanti.
...
Nota: il processo di arricchimento delle quantità elementali negli umani può essere sostenuto dinamicamente.
Dopo il completamento degli esperimenti preliminari di ███, entro un breve periodo di tempo, gli indicatori fisici del paziente si sono normalizzati. In fasi successive, dovute al non completamento di ███, la quantità di elementi nei corpi campione ha registrato una ripresa e i sintomi sono aumentati, inducendo l'esemplare I a ████████. Non riciclabile per ottenere materiali.
Informazioni ottenute: sperimentazioni di lunga durata richiedono un'idonea preparazione. ███ non potrà essere interrotto prima che i sintomi del paziente risultino stabili. Per via della natura della sperimentazione, occorrerà un metodo per stabilizzare lo stato del campione. Si può tentare la rimozione di ███.
...
A seguito del nuovo metodo, il tasso di rigetto del materiale è stato ridotto in modo significativo. I pazienti II e III hanno sviluppato una certa instabilità mentale dovuta a connessioni associative con qualità interne fondamentali di ███, e con tendenza ad attribuire la malattia a una "punizione divina" inverificabile, considerando pertanto una "blasfemia" accettare ███ come trattamento. È un pensiero molto interessante. L'esplorazione della neurostimolazione e delle conseguenti alterazioni cognitive potrebbe costituire futuro argomento di ricerca.
Per via delle suddette variabili incontrollabili, si è verificata un'interruzione durante la fase 2. Un peccato. Tuttavia, i materiali forniti da questi due campioni si sono rivelati i migliori fino a questo momento. È ragionevole credere che la performance perfetta del paziente IV sia collegata alla qualità dei materiali forniti da questi due campioni. In ultima analisi, una volta completato l'esperimento a tre fasi, i sintomi del paziente IV sono spariti del tutto, a prova di quanto segue.
È possibile l'utilizzo di ███ per controllare i contenuti elementali del corpo di una persona senza fare affidamento sul potere elementale. Esiste un potenziale per la militarizzazione.
In futuro occorrerà incrementare le discussioni di ricerca su ███. Il potenziale umano è illimitato. Sarebbe insensato che un ricercatore come me lo scrivesse ma, con una quantità sufficiente di dati, potrei raggiungere il livello di un "dio" o come preferisca chiamarlo la gente.
...