(Gran parte dei contenuti di questo testo sono stati bruciati, e quelli rimasti risultano difficili da leggere.)
...I malati mostrano sintomi, tra gli altri, di desquamazione della pelle e proliferazione pilifera, nonché di ulcere facciali...
...La causa di questa malattia è sconosciuta e, per via della mancanza di forniture mediche, è stato imposto un bendaggio d'emergenza...
...Le sezioni butterate sembrano aver formato un nuovo strato di pelle...
...Molte delle persone affette hanno cominciato a manifestare segni di disturbo del linguaggio. Non è chiaro se questo sia causato da un danno alla faringe...
...I primi casi stanno ricevendo cure centralizzate in base agli ordini sopramenzionati. La capacità razionale non è più determinabile...