(Sembra la pagina di un diario di ricerca che è stata lasciata qui da un ricercatore per motivi ignoti.)
...Come pensavo, pare che i componenti che ho trovato nel grande mucchio di meccanismi possano essere usati per questo "esemplare di Gurabad"...
...Il sistema principale di armamento di questo golem ha subito meno danni di quelli della macchina precedente...
...Le dimensioni e la struttura corrispondono esattamente ai dati pregressi. Sarà anche grosso, ma la sua fattura è di qualità superiore...
...Sembra che questi golem siano stati progettati senza implementarne i giroscopi, il che causa un'inclinazione costante durante i movimenti della macchina. La prova di pilotaggio è stata interrotta quasi subito per via dei gravi effetti fisiologici dovuti agli sbalzi di equilibrio del pilota... Presumo che abbia dovuto apportare delle modifiche al proprio sistema vestibolare o indossare scarpe o guanti adesivi speciali...
...È un peccato che i documenti relativi ai suoi sistemi di alimentazione siano andati persi, e l'importante missione che devo completare non mi permette di ripartire da zero. A meno che...