...La terza e la quarta guardia d'onore non fanno più rapporto da tempo, e gli Uccelli del crepuscolo che abbiamo inviato in loro soccorso non sono rientrati...
...Forse è dovuto al fumo diffuso e fitto. Deve averli fatti scappare dalla paura...
...È il tredicesimo giorno della Grande rivolta... Le guardie del tempio hanno resistito a quattro cariche soltanto oggi...

...Queste persone erano vestite di cenci, ma portavano maschere d'ottone. Alcuni indossavano maschere di legno o di carta dipinte dello stesso colore...
...Alcune statue sacre sono state distrutte, e tutte quelle di Sua Maestà Parvezravan rovesciate... Nonostante le forze dei congegni avessero sconfitto i nemici più volte...

...Per ora si sono ritirati, ma torneranno quasi sicuramente...
...Re Deshret è il Dio della guerra e dell'ordine, ma il suo tempio ora trema sotto i passi di questi individui infuriati...

...L'annesso al tempio sta bruciando, e il Sommo Sacerdote è stato trascinato via...
...Habba lo ha trovato perlustrando l'area, ma non è riuscito a recuperare il suo corpo per intero...
...Forse è stato per via della fame, o della rabbia...

...Il generale Hibehrous si è recato a fare visita a Sua Maestà. Potrebbe essere l'ultima volta che il potente Parvezravan dà un ordine reale in persona...