Due giorni prima del festival
Nave e visitatori: grande nave passeggeri, bardi di Mondstadt, un pittore visitatore, Calx e la sua dipendente.
Orario di arrivo stimato: 08:00

Seconda giornata del festival
Nave e visitatori: grande nave passeggeri, calligrafi, pittori di Liyue, giocatori del Teatro meccanico e uno scrittore ospite, Zhenyu.
Orario di arrivo stimato: 10:00

Terza giornata del festival
Nave e visitatori: grande nave da carico, scalo, una persona.
Orario di arrivo stimato: 09:00

...

Il giorno successivo all'evento della pubblicazione
Nave e visitatori: piccola nave passeggeri, due persone.
Orario di arrivo stimato: 10:00