(Sembra che qualcuno abbia bruciato i contenuti in fretta e furia. Solo poche parole sono rimaste leggibili.)

...Grazie al cielo Zandik ha reagito velocemente, altrimenti sarebbero stati guai per la squadra...

...La terrificante macchina assassina si è fermata. Zandik ha deciso di portarla all'Akademiya per disassemblarla e studiarla. Assolutamente ridicolo! Il saggio Sharnama l'ha redarguito e rimosso dalla lista degli autori.

...Abbiamo sepolto Dastur Sohreh e mandato indietro i feriti. Sembra che questo campo di ricerca sia giunto alla fine...