Certo, persino un'armata composta solo di navi da guerra di classe Yazata faticherebbe a intaccare una difesa solida quanto questa.
La fiducia dell'ammiraglio Geldafried nella più grande meraviglia tecnologica dell'impero indicava che fosse completamente ignara del fatto che i ribelli si stavano avvicinando proprio in quel momento al punto debole della loro base. La possente Fortezza Stellare, Anusharwan, progettata personalmente dalla principessa Gopatha e battezzata dall'imperatore Sher, non era ormai altro che un fragile uovo dinanzi alla flotta ribelle, con mamma chioccia ben lontana dal nido.
Bastinu guidò agilmente il veliero Lachsz lungo l'intricato sistema di ventilazione, zigzagando tra getti di gas velenoso e nuvole elementali che venivano emesse da fori nelle pareti, mentre cercava di liberarsi delle sentinelle meccaniche automatizzate che lo inseguivano. Con occhi e orecchie ormai ricolmi di sangue, la scena dinanzi a lui si trasformò in una giostra confusa di luci e colori mentre il veliero sfrecciava a una velocità incredibile.
"Ora o mai più."
Così pensò Bastinu mentre iniziava a scorgere il nucleo energetico del sistema di propulsione.
"È il momento."
Così pensò l'ammiraglio Geldafried mentre ammirava la sfera di luce lampeggiante nell'orbita del pianeta.
Poi diede l'ordine di lanciare un attacco spietato sulla sfera celeste.
E Bastinu lanciò un attacco decisivo sul nucleo della fortezza.

"Oh, cosa darei per vedere la faccia della principessa Gopatha proprio ora..."
Questi erano i pensieri di entrambi, simili ma distinti, in quel breve istante.