—Le ragazze—
"Ti ho detto che è tutto un malinteso! Lei stava per mangiarmi!", spiegò Sachi.
"Non credo che volesse mangiarti", disse Ike, risistemandosi gli occhiali. "La razza dominante dell'Impero di Andromeda è dotata organi sulle mani coi quali riescono a prelevare e assorbire i bulbi oculari."
"Li ho visti. Sembrano delle... lamprede." Pronunciando quest'ultima parola, Sachi rabbrividì.
"Lasciami finire." Ike voleva toccarsi gli occhi, ma finì per premere le dita sugli occhiali. Se li tolse, poi si toccò l'occhio sinistro. "La tradizione di mangiare gli occhi ha due diversi significati: sottomissione..."
"... e amore", concluse, toccandosi l'occhio destro.
Sachi si strofinò gli occhi e cercò di ricordare quale dei due fosse.
"In ogni caso, non credo che la principessa conosca la differenza. Chi si sottomette a lei, chi la ama, tutto ciò che lei conquista... Per lei, sono la stessa cosa. Persone che non la feriranno durante un eventuale scontro per la successione imperiale."
"Oh, ecco perché quegli assassini dell'Impero di Andromeda l'hanno rapita. Volevano prendere due piccioni con una fava."
"Non mi farò coinvolgere nelle guerre per la successione. Posso soltanto aiutarti a sostenerla al meglio."
"Aspetta un attimo... Hai frainteso! Cioè, io sono la persona che lei odia di più, no?"

Chissà di cosa stavano parlando le ragazze in quell'esatto momento. Probabilmente, rimarrà per sempre un mistero.
