
"Se vogliamo lasciare questo luogo, dobbiamo trovare il modo di superare questa nebbia..."
"Chi avrebbe mai pensato che da quella roccia a nord-ovest si potesse godere di una vista simile. Vorrei portare qui anche lei ad ammirarla. Credo sia successo alle... 11:00, più o meno?"
"Talvolta nella nebbia che sovrasta l'isola a nord-est si apre un varco per poco tempo. Chissà, magari potremmo sfruttarlo per lasciare queste isole..."
"Il vento, ma certo! Se riuscissimo a sfruttare il vento, potremmo riuscire a partire di gran carriera. Ma la direzione dei venti in questa zona del mare muta rapidamente. Dovremo agire con il giusto tempismo. Forse il vento delle 12:00 potrebbe essere più adatto..."