...Il test preliminare sul soggetto sperimentale indica che abbiamo ottenuto un "oggetto attivo" piuttosto soddisfacente.
...Avvia il trasferimento degli "oggetti di ritorno" ottenuti dall'accordo con la tribù dei Tanit proprio dopo l'alba...
...Segui la squadra di estrazione fino alla valle indicata.
...
***Il soggetto è emotivamente agitato e fisicamente forte. Assicurati di somministrare un sedativo speciale in caso di segnali di risveglio imminente.
Codice di trasferimento: "Sfera rossa express".

Agisci con estrema prudenza.