Le ispezioni degli ultimi anni hanno mostrato una riduzione della quantità d'acqua nell'Oasi di Pairidaeza, mentre le oasi esterne si stanno ridimensionando. Lady Ferigees si fa sempre più debole, e ha smesso di rispondere attivamente alle nostre richieste.
...Forse è un problema di macchinari obsoleti. In tal caso, dev'esserci una soluzione... La saggezza di Re Deshret è la nostra unica fonte di saggezza, quindi dobbiamo continuare a pregare e a leggere gli antichi testi e diagrammi...

...I macchinari con i frammenti di djinn impiantati nel rivestimento esterno sono molto più efficienti dell'equipaggiamento per l'irrigazione tradizionale, e quella tecnologia è largamente in uso per la regolazione della fornitura d'acqua...

...Appunto tecnico: anche i djinn invecchiano con il passare degli anni?