(Quest'obelisco era sepolto a grande profondità, pertanto la sua iscrizione si è conservata molto bene.)
Lode al nostro re Badanah, perché dinanzi a lui persino una miriade di piani di Muzzudin sembrano pura follia!
Le sue virtù sono al di sopra degli altri reggenti, e non desidera altro che cibo e bevande.
La sua stirpe è pura e nobile, e suo padre è il più amato dal Signore verdeggiante.
La sua mano poderosa si stende e sottomette le sabbie, e gli artigli delle sue aquile da caccia sono come spade e lance.
I suoi fratelli sono disorientati e deboli, così i novantanove regni cadranno ancora una volta sotto un unico sovrano.
Avanti, dunque! Alzate i vostri calici!
Lasciate che il vino rinfrescante rifletta il viso glorioso del re, e che gli unguenti distanti diffondano la loro fragranza.
Se anche le tempeste di sabbia dovessero invadere le oasi e gli alberi avvizzire per sempre,
il nostro re governerà in eterno con una corona d'oro, e il suo supremo nome risuonerà fino ai confini del mondo.