...
Siamo bambini soli al mondo, servi meschini su cui non splende alcuna luce.
Con la mano sinistra impugniamo lo scudo per difendere la nostra casa; con la destra, brandiamo la spada che racchiude il volere della stella polare.
Indossiamo maschere come corone, deplorando le perverse logiche del cielo, e ai nostri piedi giacciono carcasse di falsi dèi e nemici annientati.
...
Lascia che sia il male tra il bene, il veleno tra le erbe, il lupo vestito da agnello, il mercurio in un calice dorato.
Abbandonerò fratelli e sorelle con cui non ho legami di sangue, e combatterò per genitori il cui sangue non scorre nelle mie vene.
Caro Snezhevich, cara Snezhevna, fratelli e sorelle mie...
Dovessi un giorno cessare il mio viaggio e assopirmi all'ombra della betulla da carta, proseguite il vostro cammino e non curatevi di me...