(L'iscrizione su questa pietra è stata suddivisa in due parti. La parte in alto è antica e sinuosa, ma riporta delle scalfitture tipiche di una spada. La parte in basso è molto confusa e non attribuibile a qualcuno in particolare.)
Tulaytullah... Goudarz era... con i ribelli che sventolano subdolamente la bandiera di un khagan... tre giorni senza un vincitore, ma un'opportunità si presentò repentinamente e aiutò Goudarz a respingere i traditori...
...Chi viveva a Gurabad apprese la notizia e fuggì ai confini della terra, dove persino il vento fatica a soffiare, per sottrarsi alla furia del fratello più anziano...
...Goudarz se ne andò da Tulaytullah, la Città di Zaffiro, in pompa magna... Entrò a Gurabad, dove i venti di lamento ululavano da tempo,
e ordinò agli abitanti delle Città delle Sette Torri di tornare.

...Il khagan fasullo... gli anni giunsero a una fine... Goudarz di nuovo... nome, e fu proclamato re Saleb Dowleh.
...Al-Ahmar in persona manifestò dinanzi a re Saleb Dowleh, omaggiandolo con un'illusione e rafforzando la sua pretesa reale...
...decise di annunciare grandi opere pubbliche, facendo erigere statue di Al-Ahmar in ogni dove...
...I dieci anni che seguirono quella vittoria furono felici, e vennero definiti "gli anni della pioggia fine al tramonto"...

...In quell'anno, la Città dei Ventinove Dey portò dei doni da lontano, fece un patto solenne di cessare le razzie nelle terre del re Saleb Dowleh, e firmò un trattato d'amicizia duratura... in cambio, il generoso re Saleb Dowleh smise di depredare le loro terre e di sottrarre merci e persone...