E così la Principessa e i suoi due saggi accompagnatori arrivarono al nevoso entroterra dell'estremo nord.
La terra era ricoperta a vista d'occhio da ghiaccio e neve. Né gli animali più grandi e coraggiosi né le donnole, ovvero le scavatrici migliori al mondo, sarebbero riuscite a trovare un solo filo di soffice erba o anche soltanto un frutto succoso.
La Principessa tremava da capo a piedi per il freddo gelido, ma non si scoraggiò. Non si guardò indietro e avanzò più in là nella terra desolata e ghiacciata.
La saggia volpe e la fidata tartaruga non sopportavano il vento tagliente e la neve gelida, per cui implorarono la Principessa:
"Caì, caì! Sua Maestà il re si preoccuperebbe molto se sapesse che ti stai avventurando in un luogo freddo e pericoloso come questo! Torniamo a casa... Caì, caì", esclamò la volpe.
"Sì, concordo! Temo che ogni momento che passa la tormenta di neve diventerà ancora più violenta e fredda... Perché non ci riposiamo un pochino e non riprendiamo il viaggio quando il vento si sarà fermato e sarà tornato il sole? E chiedo di nuovo scusa per non saper produrre suoni buffi", argomentò la tartaruga.
Ma non servì a nulla. La tenace Principessa non ascoltò i consigli dei suoi saggi compagni, anzi, insistette perché continuassero ad avanzare nel freddo pungente dell'estremo nord.
Quale causa potrebbe mai essere più nobile del salvare sangue del proprio sangue, e ricucire un'amicizia perduta?
Proseguirono attraverso il ghiaccio e la neve, finché le zampe e gli zoccoli non divennero viola dal freddo e i loro fiati non si congelarono, diventando tutt'uno con la vorticante bufera di neve circostante.
Poi, sul picco ghiacciato di un'altissima montagna, accanto a un fiume congelato che, malgrado tutto, continuava a scorrere (seppur di ghiaccioli, non d'acqua), la Principessa incontrò uno spirito che fluttuava nel vento gelido.
Un'antica razza di spiriti saggi viveva sulla cima ghiacciata della montagna. Non avevano una forma fisica, ma possedevano enormi poteri magici.
"Oink, oink! Sei tu a comandare qui? Oh, Spirito, ti prego: guidaci attraverso la tormenta di neve!"
La Principessa chiese educatamente. I suo zoccoli, ormai intorpiditi dal freddo, tremavano nella neve.
Anche la saggia volpe e il fidato nonno tartaruga guardarono ansiosamente lo spirito della tormenta di neve. Intanto, le loro zampe e pinne, ormai intorpidite dal freddo, tremavano nella neve.
"Wooosh, wooosh..."
Lo spirito della tormenta di neve disse dolcemente.
"Certo, ma... wooosh, wooosh..."
"In cambio attingerò alla vostra energia: più vi addentrerete nella tormenta, più diventerete affamati e stanchi... Ma vi assicuro che non metterà a rischio le vostre vite... O almeno spero... Wooosh, wooosh..."
"Oink, oink! Dopotutto, lui è lo spirito della tormenta di neve", rifletté la Principessa.
"E con me ci sono i due membri più saggi e premurosi della mia famiglia. Sono certa che, qualunque cosa accadrà, loro sapranno risolverla!"
La Principessa non esitò neanche un momento prima di accettare la proposta dello spirito della tormenta di neve. La saggia volpe e il fidato nonno tartaruga non ebbero il tempo di pensare, né tantomeno di esprimere, alcuna rimostranza.
"Oink, oink! Lo dichiaro un buon affare! Ora guidaci dal cucciolo di lupo!"
E così lo spirito si tramutò in un torrente di ghiaccio che trasportò la tenace Principessa oltre l'altissima montagna...