(Sembrano vecchi appunti. La carta è bagnata e lacera, rendendo ciò che è scritto sul retro praticamente incomprensibile.)
...Questa strana malattia mi affligge da quando sono giunto nel deserto. La mia pelle ha iniziato a screpolarsi, e in seguito mi si è sviluppata una necrosi a tutti i quattro arti, al punto da compromettere il mio lavoro...
...Questa pestilenza ha deturpato il mio aspetto, al punto che persino i miei colleghi che mi mandano da mangiare hanno cominciato a guardarmi in modo strano e timoroso, come se le mie bende occultassero un qualche orrore indecifrabile...
...Ho fatto il più terrificante dei sogni. Raggiungevo una città sotterranea ben al di sotto della mia terra d'origine. Lì vedevo i miei genitori e i miei amici morti, tutti quelli che ho perso in quel cataclisma. I loro volti s'erano liquefatti fino a cancellarne l'ultimo bagliore d'umanità, ma sono certo che si trattasse di loro...
...La maledizione... inevitabile... ma... ci ricongiungeremo...