...I nostri ricognitori e protettori stanno svanendo nei terreni di caccia dei Tanit. Finora abbiamo perso tre persone...
...Babel mi ha rassicurata che i Tanit collaboreranno nelle indagini, ma sebbene concordi sul fatto che non vi è ragione per cui il popolo del deserto metta a repentaglio la nostra collaborazione, non mi sento di fidarmi completamente di loro...
...
...Il rapporto del professor Froderock è piuttosto interessante. A seguito di un'analisi dei loro schemi linguistici e attività di lettura, ritiene che il livello educativo di questi individui non sia poi tanto scarso...
Sebbene la loro situazione economica sia estremamente carente, hanno i contatti per accedere ai dati sperimentali scartati dall'Akademiya, e un processo di lettura continua, studi autonomi e applicazioni pratiche li hanno aiutati a sviluppare un sistema stabile di conoscenze...
...
...In molti luoghi hanno persino superato gli abitanti di Sumeru, che si basano sull'Akasha per elaborare informazioni e abilità pratiche...