...
...Dobbiamo diffondere i princìpi della meccanica e le misure di manutenzione tra i lavoratori, e accrescere la loro consapevolezza delle procedure operative. Tra i lavoratori circolano sciocche storie su "djinn vendicativi", e altre chiacchiere insensate, che incidono sulla produttività...
...
...Considerando la situazione attuale, dobbiamo limitare gli incontri ingiustificati in modo da evitare un ulteriore diffusione di strane voci, come quelle su "Liloupar", "Maschera d'ottone", o sul "Principe esule", e impedire possibili rivolte...