— Buona fortuna —
Un giorno in cui non accade nulla di speciale, e tuttavia non puoi fare a meno di sentirti felice.
Troverai qualcosa che credevi smarrito da tempo in angoli del tuo mondo che non avevi mai notato prima.
Il cibo avrà un sapore più fresco del solito, e il panorama davanti a te ti sembrerà più vivido che mai.
Il mondo è ricolmo di cose nuove e meravigliose.

Oggetto fortunato del giorno: un tepido uovo d'uccello.
Le uova sono ricolme di potenziale illimitato, sono il seme del futuro.
Allo stesso modo, pensa a ciò che il mondo rappresenta per la vita all'interno di un uovo.
Un luogo pieno di cose sconosciute ed emozionanti.
Ricordati solo di manipolare l'uovo con delicatezza.