Trova e metti al sicuro una piccola creatura a forma di pianta nota come "Aranara" e riportala all'Akademiya in perfetto stato. Il punto di ritrovo sarà deciso al momento opportuno. Questa forma di vita può non essere visibile all'occhio umano. Se possibile, chiedi a dei bambini piccoli di parlarle, e approfitta dell'occasione per catturarla. Proteggila, se necessario.
Abbi cura di questo fiore essiccato. Potrebbe essere la chiave per comunicare con la creatura nota come "Aranara".
Potresti lamentarti che tutto questo sia ridicolo e noioso. Ma prima, pensa a completare l'incarico che la figlia di Agha Farrokh ti ha personalmente affidato...
E pensa alle ricompense e alla reputazione che otterresti portandolo a termine.

— Siman Farrokhzad