— Scarsa fortuna —
Le nuvole coprono la luna per metà e la nebbia è fitta.
Sopra il tuo capo la luna è avvolta dalle nuvole. Davanti a te tutto è sommerso dalla nebbia.
Sebbene al momento la strada sembri incerta, tutto diventerà chiaro al momento opportuno.
Approfittane per migliorarti mentre aspetti che le nuvole si diradino.

Oggetto fortunato del giorno: un addome luminescente.
L'addome luminescente risplende di una luce flebile, ma comunque forte.
Non sarà una luce molto intensa, ma basta a illuminare la strada che ti attende.