E, finalmente, i tuoi desideri diverranno realtà. Lascerai quel lerciume che ti ha imprigionato e condurrai una vita piacevole. Non vorrai cibo né vestiti, e il padrone che ti avrà comprato sarà il tuo schiavo...
Pertanto la "felicità" sarà per te un inganno geniale...
Ma non potrai ingannare te stesso! Il tuo cuore urlerà dentro di te proprio come in questo momento: "Anche se morirai, il tuo padrone rimarrà per sempre tale. Ma se sarà il tuo padrone a morire, allora diventerai uno schiavo senza padrone!"
E un giorno capirai che la morte che hai sempre temuto è, in realtà, la "morte del tuo padrone". Scoprirai di essere passato dal degrado a un'autentica abiezione...
Forse ora ti sembrerà di apprezzare le catene d'oro strette intorno alla tua caviglia. Forse ti mancherà il tintinnio che producono le monete d'argento che vi sono appese. Ma quel giorno comprenderai come rivendicare il tuo io "libero", ossia la persona che eri prima di venire sottomesso dal tuo padrone...
Quando si presenteranno a te con minacce di morte e rovineranno il tuo bel corpo, lasciandoti cieco, senza voce, con segni indelebili e cicatrici permanenti...
Quando gli spaccherai la testa, strangolerai sua moglie e soffocherai i suoi figli... Quando conquisterai la tua paura di morire e assaporerai nuovamente la dolcezza della vendetta...
Soltanto allora comprenderai il valore di morire per te stesso.
