Ad Aderfi:
...Se leggi questa lettera, vieni al più presto a incontrarmi presso le coordinate stabilite. Non dimenticare di portare i nostri contatti dal Nord...
...Per allora, dovrei essermi già liberato di quell{F#a straniera}{M#o straniero} dalla chioma bionda...
...Assicurati che i nordici supportino la promozione di Jeht a matriarca della nostra tribù. Quanto a me, farò tutto il possibile per convincerla a sposarmi...
...Dato che Babel considera la figlia di quel traditore come la luce dei suoi occhi, al punto da volerla come sua succeditrice alla guida della tribù, lasceremo che assapori l'amaro raccolto che ha seminato...
...Dopodiché, ti assolverò da tutti i crimini di cui Babel ti aveva accusato, e farò in modo che il tuo prossimo investimento prosegua senza intoppi...
...Non indagherò oltre riguardo alla tua cooperazione con i nordici. Proprio come Babel aveva segretamente ordinato, tu diventerai il nostro intermediario negli scambi commerciali con loro. Giuro solennemente che non sottrarrò nulla a quegli stranieri, né escogiterò azioni che possano ostacolare tali scambi...
...Ricorda: bisogna agire in fretta! Devi arrivare prima che Babel scopra cosa stiamo architettando...
