(Appunti scarabocchiati frettolosamente da una fonte sconosciuta.)
...La vera fonte del potere misterioso, che gli indigeni chiamano Khvarena, potere unico di questo posto, è sconosciuta. Ma sulla base della sua capacità di eliminare o invertire l'influenza dell'Abisso (è infatti una reazione di annichilimento), i due poteri sono sullo stesso livello, ovvero, sono nello stesso ordine di leggi...
...In altre parole, entrambi posseggono il potere di "riscrivere le leggi"...
...Sfortunatamente, che si tratti dell'Abisso o della Khvarena, tutti coloro che attualmente ne fanno uso sono intrappolati in uno stato di "incoscienza" e vengono influenzati e sovrascritti dal loro potere...