(Sembra che questa sia una pagina strappata da un diario di ricerca, forse perché irrilevante. Il foglio è ricoperto di muschio e i contenuti sono da tempo illeggibili.)

...esplorato la giungla con Zandik. La biodiversità locale è impressionante. Nonostante gli effetti dell'Avvizzimento in altre aree stiano avendo effetto su questo luogo, è presto per considerarla una minaccia... Abbiamo scoperto alcune nuove specie di microscarabei. Suppongo che potremmo chiamarli "scarabei di Nahidad", ovvero "il dono dell'Archon di Dendro". Davvero un bel nome!

...Zandik era interessato agli antichi macchinari lasciati da una civiltà passata...

...È giovane e attraente. Ma è troppo rigido, e l'approccio alla ricerca del suo darsana non ha niente in comune con Amurta. Per questo motivo, non abbiamo nulla di cui parlare nonostante stiamo esplorando questo luogo insieme. Una vera scocciatura...

...Ho discusso con Zandik delle caratteristiche di flora e fauna locali. Abbiamo anche parlato delle nostre opinioni riguardo ai loro modelli evolutivi. È stato molto piacevole, e abbiamo deciso di fare un picnic stasera...