(Un diario dall'aspetto antico ma incredibilmente ben conservato... Forse per via delle condizioni ambientali.)
...Molti fuggirono in superficie con gli Schwanenritter, e a nasconderci qui sotto siamo rimasti solo noi...
...Mia madre non può andare oltre. Anche se siamo già stati in mezzo al deserto, non sopravvivremmo mai. Devo rimanere con la mia famiglia...
...Si stanno diffondendo delle voci terribili. Quelli che sono andati in superficie e che sono tornati hanno detto che molti degli altri che erano con loro sono stati colpiti da una strana malattia che li sta trasformando in dei mostri...
...Non so quanto tempo sia passato. L'area circostante sembra più tranquilla, ma i nostri rifornimenti si sono quasi esauriti...
...Me lo sento. Se le cose continueranno ad andare in questo modo, accadrà qualcosa di tremendo, devo...
...
...Non si può fare più niente. È troppo tardi...
...Le città stanno collassando, e forse il mondo intero diverrà una landa desolata. Ma cosa importa? Avrei voluto non sopravvivere tanto a lungo...
(La scrittura diventa improvvisamente distorta e illeggibile.)
