(Un documento abbandonato da qualche sconosciuto. Sembra che sia caduto qui accidentalmente.)
...Grazie all'aiuto di quei ricercatori, ho finalmente trovato la fonte del "verbo" che mi ha ronzato nelle orecchie per giorni interi...)
...Quel saggio presuntuoso pensa che le menzogne siano sufficienti a salvarci...
...Ma io porterò la "verità" nel mondo!
...Abbiamo dichiarato guerra alle forze al di là del cielo, eppure siamo stati respinti dalle leggi di questo mondo e tormentati da un'ingiusta maledizione...
...Questo errore dev'essere rettificato...
...In quanto popolo non accettato da nessun essere, la nostra unica opzione è quella di scegliere il nostro cammino...
