— Grande sventura —
Un giorno passato a sentirsi vuoti può portare a un profondo senso di impotenza.
I problemi che affronti riescono a sfuggire ai tuoi tentativi di risolverli. Questa inutile fatica ti sta sfiancando, privandoti delle forze.
Ma non perdere la speranza anche se tutto sembra andare a rotoli.
Supera questo periodo difficile e un giorno riuscirai in qualcosa di grande.

Oggetto fortunato del giorno: una coda di lucertola arrotolata.
Quando si trovano di fronte a un possibile pericolo, le lucertole sacrificano la propria coda per salvarsi.
Se ti trovi a fare i conti con emozioni che fatichi a controllare, potrebbe essere una buona idea rimuovere qualcosa dalla tua vita.