...
La sensei Naoko è morta oggi... Ciò mi rende l'ultimo dottore errante rimasto su quest'isola da quando il Tatarigami ha iniziato a diffondersi.
Soffro nel vedere le persone rimaste sull'isola cadere vittima di questo male una dopo l'altra. Non c'è nulla che possa fare in merito al Tatarigami, eccetto continuare a illudermi che la zuppa di Melonlavanda che preparo per la gente possa aiutare in qualche modo...

"Anche prendersi cura degli altri è curarli."
La sensei lo diceva sempre, ma è solo qualcosa che i medici come noi si ripetono per sentirsi un po' meglio...
...

