Padre! Madre! Perdonatemi! Perdonate il vostro figlio scellerato!
Sono stato accecato dalla leggenda di quel Leviatano lunare! E pensare che sono stato così sciocco da credere che pescare uno stupido pesce mi avrebbe donato una figlia di un uomo ricco da prendere in sposa! Beh, ormai non c'è più modo di scendere da questa barca, no?
Non so quanto tempo abbiamo passato alla deriva in mare aperto. Non c'è più nulla da bere e non ho le forze di pescare.
Non riusciamo a vedere la fine di questo dannato mare. Giuro, questa sarà la mia fine, la fine di Jiawei!
Voglio dire, andrà a finire così, no? Ah...
Se questo stramaledetto Leviatano lunare ha un cuore, che porti la mia lettera a riva. Non attendete più il mio ritorno, genitori miei. Non me la caverò questa volta.
Se mai dovessi rinascere, giuro che sposerò una ragazza ricca e mi prenderò cura di voi per il resto dei miei giorni!
Se sposi un falco, il cielo è il tuo dominio. Se sposi un cane, la terra... Ehm, com'è che era quel detto...?
(Seguono diversi scarabocchi, più o meno calcati, seppur tutti incomprensibili.)