Atto 5, scena 3
Juusaburou conduce gli altri samurai in una feroce battaglia contro i ladri...
L'offensiva guidata da Juusaburou pian piano ha la meglio sui ladri, che si disperdono in tutte le direzioni.
Battute:
Kyuuzou: "Sbrigati, Juusaburou! I ladri stanno scappando!"
Juusaburou: "Non cederanno Taniko tanto facilmente. Tenete gli occhi aperti!"
Sconfitti i ladri, Juusaburou si guarda intorno e grida:
Battute:
Juusaburou: "I ladri! Dove sono i ladri?"
Kyuuzou: "Li abbiamo sconfitti tutti".
Juusaburou resta fermo in piedi, osservando i dintorni, quindi scoppia a piangere.