Dopo la nostra conversazione dell'altro giorno, ho riesaminato attentamente il testo della profezia. "Un fiore che non appartiene a questo mondo" sembrerebbe un paradosso logico: se un fiore non fosse di questo mondo, allora la sua esistenza non potrebbe nemmeno essere percepita. Ma se ciò è possibile, allora il fiore non rispecchia la descrizione nella profezia. Pertanto, credo che la soluzione non debba necessariamente essere una pianta vera. Tuttavia, con tutto il rispetto, bisogna anche considerare che l'autore dell'indovinello potrebbe non conoscere tutte le piante del mondo (e aggiungerei che nessuno dovrebbe essere tanto audace da avanzare un'affermazione del genere). In quest'ottica, la risposta all'indovinello potrebbe anche essere il nome di una qualche pianta rara.

Ho allegato una lista di piante rare e aggiunto una breve descrizione per ognuna di esse. Spero che ti aiuterà a trovare la risposta.

Buona continuazione.

<right>Tighnari</right>