"Anche se le ambizioni dell'imperatore Sher si realizzassero, in che modo potrà qualcuno trarne vantaggio?"
La segretaria della Difesa Faranges guardava il cielo fuori dalla finestra mentre stelle e galassie accarezzavano con la propria luce il suo volto, la pallida aura bianca che scorreva dolcemente giù da ogni sua ciocca di capelli.
Non riusciva a fare a meno di pensare alla prima volta in cui aveva ammirato quell'oceano di stelle dalla stessa finestra. Ma non rammentava più il senso di meraviglia che l'aveva riempita allora. Persino la sua terra natale, ora a centinaia di anni luce di distanza, si era da tempo spenta e distorta nei suoi ricordi, quando essi riemergevano nei suoi sogni.
"Chiedo perdono se parlo a sproposito, Maestà, ma questa guerra si protrae da troppo tempo. Abbiamo combattuto tra innumerevoli costellazioni, spazzato via centinaia di milioni di vite con metodi efferati, e ci siamo proclamati viceré ed emissari di ogni costellazione oscura in cui ci siamo imbattuti, tutto nel tentativo di realizzare i sogni dell'imperatore Sher. Ma cosa ci ha portato la sua grande visione? Una sventura dietro l'altra e un numero sempre crescente di nemici. Ormai sono in ogni angolo della galassia... È solo questione di tempo prima che ci inghiottano!"
"La visione di mio fratello è di un impero che regnerà per l'eternità, uno in cui non vi sarà posto per la paura e dove alla gente non mancherà nulla. Il destino di molti non sarà più dettato da pochi, nessuno avrà uno status più elevato degli altri, e persino l'incompetenza non sarà più ritenuta un crimine. E così... è inevitabile che coloro che non riescono a comprendere questa maestosa visione saranno messi da parte. Tale è il loro destino."
La principessa Gopatha, scuotendo il capo, parlava in tono gentile ma al contempo freddo.
Sembrava che il conflitto intergalattico anti-guerriglia l'avesse privata di più di un occhio e di un braccio, perché, quando Faranges la guardava, non riusciva più a vedere la giovane donna piena di gioia che aveva conosciuto.
"Confido nella decisione di mio fratello: non agirebbe mai per il proprio interesse. Quindi ti prego, anche si tratta di te, non dire mai più cose simili in futuro. Non pronunciare parole che seminano il dubbio negli altri."