...Le macchine operano troppo rapidamente e talvolta feriscono gravemente i lavoratori. Eppure le macchine sono preziose, mentre la forza lavoro può essere semplicemente sostituita...
...Un'altra notte insonne. Mahrak sostiene di aver sentito delle urla provenire dalla fabbrica. Gli anziani dicono che si tratta dei lamenti dei djinn frantumati...
...I djinn possono provare agonia? Odiano questo lavoro che scorre come acqua proprio nello stesso modo in cui lo odiamo noi?
...Mahrak afferma di aver incontrato una donna nella fabbrica a mezzanotte. Era vestita come le ballerine del Festival del Sabzeruz, ma aveva l'aspetto di una madre dei djinn... e quando è apparsa, le macchine si sono fermate in un assordante silenzio...
...
...Ha detto di chiamarsi Liloupar. È venuta in mezzo a noi e ha cantato, per poi soffermarsi in silenzio...
...Poteva alleviare la nostra stanchezza e i nostri dolori, nonché di guarire coloro che avevano le dita staccate o le membra distrutte dalle macchine impazzite.
...Ci ha anche detto che sarebbe potuta venire da noi solo in segreto e con il chiaro di luna, o le sue benedizioni curative non avrebbero funzionato...
...Mahrak è stata portata via da alcuni individui armati. Lei e la sua lingua lunga...