Nel lontano passato, la Madre della notte regnava sulla distante Terra della notte. Là nessuna luce toccava la terra, né cresceva un solo albero, e non vi era vita eccetto gli orrendi abitanti dell'oscurità.
La Madre della notte era l'origine di tutti i mali, e la Terra della notte la manifestazione della sua perfidia. La crudele Madre della notte, che non aveva cuore né bocca, vegliava sempre sulla Terra della notte, e le sue punizioni erano sempre inaspettate. L'unica cosa che non riusciva a sopportare era l'occasionale raggio di luce lunare che riusciva a oltrepassare le nuvole. La luce che penetrava le mura dell'oscurità l'aveva sempre irritata.
La Foresta del chiaro di luna era l'unico luogo libero dal dominio della Madre della notte. Solo là la gente poteva godersi la chiara luce della luna e la grazia che essa portava loro. Tutti nel regno della Foresta del chiaro di luna nascevano con pelle perlacea, capelli chiari e occhi turchesi. Forse la costante mancanza di luce solare e il nutrimento offerto dalla luce della luna era il motivo della loro bellezza, ben diversa dall'aspetto delle orripilanti creature nascoste ai confini della foresta.