Le cose che abbiamo lasciato alle spalle rimangono al centro di quest'isola. Avevamo detto che saremmo tornati a riprenderle, ma probabilmente non accadrà...
Ma va bene così: è giusto che il tesoro venga dato a chi lo trova per primo!
Ascolta attentamente: questa barriera corallina è il punto di partenza. Comincerai il tuo viaggio in una notte stellata, e ricorda di guardare in alto.
Prosegui seguendo le stelle finché non vedrai una costellazione, poi dirigiti verso il punto in cui confluiscono i vortici.
Lì ho lasciato uno dei quattro indizi per raggiungere il tesoro!