Ti interessa catturare dei Miconoidi ben educati e instaurare un legame con loro?
Vuoi provare a comandare i Miconoidi in combattimento e a sperimentare il brivido di sconfiggere potenti avversari?
Non vedi l'ora di formare la tua squadra di Miconoidi e affrontare altri Domatori di bestie in una battaglia ricca d'azione?
Non cercare oltre! Sta per iniziare il primissimo Torneo Coppa Nilotpala dei Domatori di bestie! Ti aspettiamo!
Non devi far altro che iscriverti al Torneo e provarci. Ti attendono fantastiche ricompense!