Al tenente Ruslan Snezhevich
...Organizza la carovana delle nostre bestie da soma come da ordini. Fai in modo che trasportino le informazioni che abbiamo finito di sistemare ieri, i materiali di ricerca e altri oggetti al porto a sud, e consegna il tutto al nostro contatto entro quindici giorni.
...Quanto segue non dev'essere divulgato: fai preparare una cuccia comoda per il mio Gerardo! Assicurati anche che abbia a disposizione pappe e acqua a volontà!
...A proposito, Rusya, ho richiesto che ti sia fornita una gran quantità d'acqua. Non osare più presentarti davanti a me trascinandoti dietro quel fetore!

Squadra investigativa della spedizione nel deserto dei Fatui, supervisore alla sicurezza,
capitana Zoya Snezhevna.