Avete ragione a credere che io menta di rado, è per via del mio passato. In quanto abitante del deserto che ha vissuto in seno all'Akademiya fin dall'infanzia, la mia peculiare identità impedisce al prossimo di fidarsi di me... E sarebbe stato ancora più difficile se non fossi una persona onesta. Di conseguenza, ho imparato a parlare di meno e soltanto quando è necessario.

Scoprire il segreto della profezia potrebbe risultare pericoloso. Se vi serve qualcuno che non mente mai, posso unirmi a voi.

<right>Cyno</right>