Cercare di comprare frutti di Harra acerbi: chiedere all'informatore di portarti da Dori.
Indossare un Fiore del lutto: cercare di comprare Conoscenze in scatola.
Indossare una rosa di Sumeru: cercare di comprare prodotti legalmente disponibili al mercato.
Topo: cliente.
Tigre Chiomalunga: Matra.
Preso dal topo: venduto ai clienti.
Preso da una Tigre Chiomalunga: confiscato da un Matra.
Pacchetto in stile Città di Sumeru: acquistare una piccola quantità.
Pacchetto in stile Porto Ormos: acquistare in grandi quantità.

Fare i complimenti a un "cliente abile" corrisponde a "frutto di Harra che causa capogiri e acufeni".
Fare i complimenti a un "cliente erudito" corrisponde a "frutto di Harra che causa colpi di calore".