<image name=UI_LostForestMap />

Sventurat{F#a}{M#o} {F#viaggiatrice}{M#viaggiatore}, costa ti porta in questa grotta sotterranea?
Sei stat{F#a}{M#o} forse affascinat{F#a}{M#o} dai racconti di Hasad l'avventuriere dorato?
Devi sapere che le storie che si raccontano nel mondo non sono che granelli di sabbia rispetto a ciò che ho vissuto.
Solo il dio senza nome del deserto sa quale terribile fato mi ha colpito.
Quegli antichi segreti ignoti ai più...
Hanno inflitto maledizione dopo maledizione su di me,
e sono diventato l'oracolo di una creatura invisibile.

Tre sfide ho creato, per ordine dei malvagi spiriti che mi osservano dall'ombra.
Al loro interno ho nascosto i tesori trovati nella maledetta città d'ottone.
Se cupidigia e curiosità non cedono al timore,
allora seguitemi.

A fianco del profondo tunnel che porta alla fossa di sudiciume dove innumerevoli Dev vivevano un tempo,
i lamenti e le urla di morte echeggiano tra le rovine.

Quando le fiamme vengono accese nell'ordine corretto,
nello stesso modo in cui sei giunt{F#a}{M#o} qui,
sarò finalmente libero da questa maledizione eterna.

Ma quegli esseri senza fine non possono perire,
Finché la morte non soccomberà a sé stessa.

Nelle profondità del deserto dell'eterna desolazione, vi sono cose più antiche perfino delle piramidi.
Si tratta dei sussurri sinistri degli spiriti di al-Azif, che ripetono di continuo quel nome maledetto:
Shiruyeh.