...All'attenzione del Consiglio dei nobili...
...Le strutture per l'autoassemblaggio dei costrutti militari sono state posizionate in modo soddisfacente all'interno dei templi, del palazzo, delle aree di rifornimento idrico dell'Oasi di Pairidaeza e in altri punti chiave...
...L'ingresso al Tempio di Re Deshret è stato modificato per fungere da sito per la pratica d'assemblaggio per meglio soddisfare... le necessità dei congegni e velocizzarne l'assemblaggio...
...La produzione di armi e congegni infusi di frammenti di djinn è stata ulteriormente ampliata, mentre il reclutamento di truppe mortali non è diminuito...
...Dobbiamo attirare forza lavoro per uso militare dalle aree che rappresentano un rischio alla sicurezza, annientare qualsiasi contatto che possano avere con i Ribelli e offrire un addestramento adeguato e delle condizioni di vita che ne consentano l'anonimato...