Alloggi: una delle altre proprietà del signor Goth (prioritaria)/Reception della Gilda degli avventurieri (piano di riserva, da confermare)
Cibo: primo giorno, pasti di gruppo. Dal secondo giorno in poi, ognuno sarà libero di scegliere liberamente tra i vari ristoranti e taverne della città. Gli alloggi avranno a disposizione un angolo cottura.
Attività all'aperto: dato che i nostri ospiti sono interessati ai luoghi d'interesse turistico, io, Sucrose, Timaeus e alcuni dei Cavalieri di Favonius faremo loro da accompagnatori, suddividendoli in gruppi se necessario.
Modalità di acquisizione dei souvenir: diversi metodi di raccolta, tra cui Vento glorioso, ambiente esterno, creazione tramite alchimia e lavorazione manuale.
Osservazioni scientifiche: enfasi sulla botanica.
Affari ufficiali: non necessari al momento.
