— Scarsa fortuna —
Un alito di vento spira nel blu terso del cielo. Cosa potrebbe voler dire?
Forse senti di star sprecando le energie, ma passerà.
Fa' attenzione a chi ti circonda, per quanto i loro volti possano sembrarti familiari.
Chissà, forse la loro presenza cambierà il tuo destino senza che tu te ne accorga...

Oggetto fortunato del giorno: un dente di leone proveniente da una terra lontana.
I semi che volano col vento sono un simbolo che ti si addice.
Attraverso i mari, verso terre lontane, andrai alla deriva.
Ma un giorno, smetterai di vagare.
Un giorno diventerai ciò che speri di essere.