Ugh, perché non abbiamo uniformi adatte al deserto? Si muore di caldo qui.
Vedo solo sabbia, sabbia e altra sabbia! Ah, se solo tutta questa sabbia fosse neve.
Cosa non darei per lanciarmi nella neve e farmi una bella nuotata rinfrescante.
...
La prima cosa che vedo al mattino è la faccia del Comandante Markozov. Non so come ci riesca, ma ispeziona gli accampamenti tutti i giorni con una precisione inquietante.
E il suo alito... puzza sempre di formaggio, e nonostante me lo sorbisca tutte le mattine, non riesco proprio ad abituarmici.