...Finora, la nostra collaborazione con la tribù dei Tanit non ha dato problemi. La loro anziana, Babel, ha comunicato ad Azariq che è disponibile a lavorare con noi. Aiutarla a tenere sotto controllo la tribù ci agevolerà nell'esplorazione dell'Oasi eterna...
...
...Il passaggio di potere nella tribù dei Tanit è completato. Gli altri otto anziani sono stati tolti di mezzo... molto più rapidamente del previsto. Non sappiamo quali mezzi abbia usato Babel. Forse si è servita di qualche nuovo assassino... Alcuni sono rimasti, altri sono scomparsi...
...
...Grazie a Babel e ad Azariq, la tribù dei Tanit è ben organizzata. Sembra che il recente disordine non abbia causato danni evidenti alla tribù...
...Potrebbe essere un fatto positivo per noi... O forse no...
...Ciononostante, ora è il tuo turno di onorare la tua parte dell'accordo. La tribù dei Tanit otterrà rifornimenti e assistenza tecnica da Snezhnaya...