— Fortuna crescente —
La lama temprata per dieci anni oggi risplenderà con fervore.
La tua sfortuna si è dissipata e stai risalendo il pozzo delle disperazione.
Hai seguito un duro addestramento per anni senza vantarti delle tua abilità.
Ma oggi è l'occasione perfetta per mostrare al mondo le tue capacità.
Se incontrerai degli ostacoli, non preoccuparti.
Sguaina la spada senza paura e combatti con tutte le tue forze.

Oggetto fortunato del giorno: un ganoderma marino maturo.
Il ganoderma marino è una creatura debole che deve superare anni di fatiche per raggiungere l'età adulta/la piena maturazione.
Le persone che si sforzano di raggiungere i propri obiettivi coglieranno sicuramente i frutti del proprio lavoro.