...Le nostre preghiere alla Dea dei fiori hanno dato i loro frutti. La sua emissaria è venuta da noi avvolta in un raggio lunare, offrendoci medicine salvavita e acqua pulita...
...Ha detto di chiamarsi Liloupar, "nata dai gigli", e ha dato a noi, popolo della Dea, un avvertimento finale...

...Ha tenuto in braccio mia figlia durante il sonno per poi andarsene il mattino dopo, e non ha toccato le nostre offerte... E ora la febbre di mia figlia è calata...
Per fortuna la malattia non era grave e non ha influito sul lavoro del giorno seguente: Sua Maestà Parvezravan non mostra molta misericordia per gli infermi...
...
...Al sorgere della luna ci avvertì che l'acqua del canale avrebbe potuto portare malattie. Alla fonte sul Monte Damavand era successo qualcosa di terribile...
...Dobbiamo avvertire gli altri...

...Sua Maestà Parvezravan ha fatto costruire un nuovo palazzo e una nuova fabbrica, e il salario è molto alto. Ci permetterà di pagare le nostre tasse arretrate, ma dovremo trasferirci nel sito di lavoro. Se deciderò di andare, chi si prenderà cura di mia moglie e di mia figlia?
...L'acqua è pulita laggiù?