...I sacerdoti di grado inferiore si lamentano spesso perché le tubature dell'acqua contengono dei sedimenti arenosi. Questo è un problema che non si è mai verificato prima d'ora.
...Per pulire le tubature... Si è dovuta interrompere la fornitura d'acqua a Panjvahe per mezza giornata, destabilizzando Lady Ferigees. Posso comprenderla, dopo tutti quei secoli di incessante servizio, un fatto del genere infastidirebbe anche me...

...La sacerdotessa ha eseguito una stima sulla longevità del sistema di fornitura dell'acqua, e dice che smetterà di funzionare tra tre secoli. Tuttavia, ci vorranno solo... alcuni anni prima che il sistema dei canali dell'oasi diventi inoperabile... La manutenzione dev'essere la nostra priorità...

...Lady Ferigees ha rifiutato l'ipotesi di una manutenzione su larga scala perché potrebbe arrecare disturbo alla tomba della Dea dei fiori nel santuario...
...È la grande djinn, che Re Deshret in persona ha incaricato di custodire l'Oasi di Pairidaeza. Senza il suo permesso, il piano non sarebbe attuabile...
...Ma ha suggerito che parte del suo potere potrebbe essere impiegato per la pulizia dei corsi d'acqua, il che le causerà grande angoscia, persino maggiore di quella provocatale dal suo ruolo di sentinella del mausoleo...
