I miei compagni di squadra mi hanno detto che mi hai aiutato. Ti ringrazio molto. Se un giorno non saremo più nemici e combatteremo fianco a fianco, credo che saremo degli ottimi compagni d'armi.
- Yakov

Spero che il metodo che ti ho insegnato per ottenere informazioni ti sia utile. A pensarci bene, è l'unica cosa utile che ho detto!
- Agafya

Mio padre mi ha insegnato che il valore di un vero uomo si vede in battaglia, quindi la prossima volta dobbiamo combattere in modo giusto e onorevole, e far sì che gli sconfitti non invidino i vincitori.
- Chevka

Ti lascio queste quattro mele.
- Zakhar