Le sostanze nutritive acide contenute nel Tramontino sono state mescolate con l'olio estratto dal fegato di pesce. Quando la miscela è stata purificata, è avvenuta la formazione di una sostanza fine e polverosa.

Nell'arco di una settimana, i cinghiali della foresta a cui era stata somministrata questa sostanza hanno sofferto inizialmente di lesioni e malattie alle mucose della pelle, seguite da insufficienza respiratoria e poi dalla morte.

La procedura di mescolamento e purificazione è stata quindi ripetuta, ma sostituendo il Tramontino con succo concentrato di Tramontino e il fegato di pesce con un concentrato di fegato di pesce. In questo modo è stata prodotta una grande quantità di sostanza polverosa.

Quando ai cinghiali della foresta è stata somministrata questa dose, il lasso di tempo prima della morte si è ridotto da una settimana a poche ore.

Consulta l'appendice per l'analisi della dose letale.

Ricercatore: Shiroyama