— Sfortuna —
Sembra che oggi pioverà. Potresti dover affrontare una situazione spiacevole.
Dovrai attendere ancora per l'elogio che aspetti, e un cameriere potrebbe servirti il piatto sbagliato.
Non accadrà nulla di terribile, ma tutto sembra darti sui nervi.
È una giornata così.

Oggetto fortunato del giorno: un'alga galleggiante.
Le alghe sono piante delicate ma tenaci.
Nonostante l'acredine dell'acqua salata che le circondano, si rifiutano di cambiare.
Conserva la tua natura gentile, anche quando nulla va come vorresti.