"Guida" è un titolo troppo importante per me, vorrei solo essere amica di tutti. Sono un'ascoltatrice premurosa. Se vi sentite persi, fatemelo sapere! Per usare un'analogia, sono come una torcia nel deserto che illumina la via di tutti finché rimane accesa.

(Quanto segue non è indirizzato a Collei! Cara Collei, se stai leggendo, girati dall'altra parte!)

Ultimamente sono molto in pensiero per Collei. Si è ripresa dalla malattia, ma non è vivace come prima. Sembra che... si stia ancora tenendo qualcosa dentro.

Consentitemi di scrivere qui sotto il mio desiderio: spero che Collei possa scoprire il segreto della profezia e trovare la felicità. La nostra amicizia durerà per sempre, ovunque sarà e qualsiasi cosa deciderà di fare.

Siamo solo buone amiche, nessuna delle due è meglio dell'altra!

<right>Amber</right>