(Sembra la pagina di un diario di ricerca che è stata strappata e nascosta qui per motivi ignoti.)
...Dovrebbe essere possibile riparare i sistemi d'armamento primari di questa macchina titanica usando componenti recuperati da meccanismi abbandonati ma, onde evitare di attirare l'attenzione di altri membri della squadra, per ora ho semplicemente eseguito delle misurazioni di base. Eventuali altri esperimenti dovranno attendere...
...Le cose che i saggi chiamano Flusso di Suda non sono altro che prodotti della sedimentazione causata dalla perturbazione degli elementi. Pensare che li userebbero come nucleo del sigillo... Una vera barzelletta...