"Perché vuoi imparare la nostra lingua?"
chiesi una volta al piccolo di volpe.
Mi rispose allegro nella lingua comune:
"Così potrò diventare amico degli esseri umani quando mi trasformerò in uno di loro!"
"Perché vuoi fare amicizia con gli esseri umani?"
Sembrò rattristarsi e abbassò lo sguardo.
"Nella foresta lontana ho visto un ragazzo.
Era vestito di grigio. Aveva gli occhi e l'aspetto di un lupo" aggiunse.
"Avevo appena padroneggiato la magia e stavo correndo felice sulle zampe posteriori. È divertente correre sull'erba, ma purtroppo la differenza d'altezza non permette alle volpi di vedere o annusare le stesse cose degli esseri umani.
Immagino tu possa capire cos'è accaduto dopo, maestro! All'improvviso mi accorsi di qualcosa di terribile: mi ero perso."
Aveva la voce sofferente, mentre mi raccontava gli avvenimenti di quel giorno.
Alla fine, aveva vagato fino a raggiungere un bosco in lontananza, dove incontrò dei mostri feroci.
Proprio quando pensava di essere spacciato, quel ragazzo lupesco dagli abiti grigi saltò fuori dalla foresta e scacciò i mostri. Poi si voltò e svanì tra gli alberi senza dire una parola.
"Se potessi trasformarmi in un umano e parlare la loro lingua, potrei rintracciarlo e diventare suo amico!"
disse allegramente.
A tale risposta non potei che chiedergli:
"E io non sono tuo amico?"
Il piccoletto mi risposte con sincerità nella lingua comune:
"La mamma dice che tu sei diverso perché sei il mio insegnante, ma che non devo dirtelo o ci rimani male."
Scosse la testa con fare confuso. Mentre ragionava su questa faccenda complicata, la sua coda soffice picchiettò i denti di leone circostanti.
"Ho trovato!"
gridò all'improvviso.
"Se ti insegno qualcosa che non sai, allora diventerò io il tuo insegnante.
Saremmo entrambi insegnanti, così saremo pari e potremo diventare amici!"
Fece del suo meglio per pronunciare velocemente questa frase, poiché aveva ancora poca dimestichezza con la lingua comune.
"Maestro, lascia che ti insegni qualche incantesimo che conosco solo io."