"Eric è arrivato al limite... non abbiamo potuto far altro che rinunciare.
Lascio qui questo taccuino. Forse il tesoro è destinato a qualcun altro.

Come avrai notato, <color=#FFE14BFF>qualcuno deve manovrare continuamente il meccanismo installato accanto alla porta</color> perché, altrimenti, non possono venire azionati anche gli altri meccanismi.
Ma c'è un inghippo...
L'individuo che manovra il meccanismo accanto alla porta deve subire un enorme rischio.
Se gli altri meccanismi vengono azionati nell'ordine sbagliato, quella persona verrà...

Un altro consiglio:
<color=#FFE14BFF>La quantità di torce non indica l'ordine di azionamento.</color>... Questo è stato il nostro errore, e ne abbiamo pagato il prezzo.
Forse... <color=#FFE14BFF>la sequenza è collegata alla posizione delle torce a terra</color>...?

Quale sarà la risposta?
Oh, come vorrei conoscerla...
Ma Eric ha raggiunto il proprio limite fisico..."