...Incredibilmente, i dispositivi all'interno delle rovine funzionano ancora normalmente persino dopo un tale disastro. Sebbene questo significhi che dovremmo essere cauti con i sistemi di difesa, i dispositivi ci saranno di grande aiuto nella nostra ricerca...
...Abbiamo trovato alcune tracce lasciate da qualcuno che è venuto a perlustrare le rovine. Pare che qui siano venute altre persone molto prima di noi. Tuttavia, i loro scritti non sono che fesserie senza senso, e non possono insegnarci nulla...
...Stranamente, il tizio che ci fa da "guida" sembra essere più interessato ai documenti che abbiamo scoperto di quanto non lo fossimo noi. Forse possiamo approfittarne per allentare la sua sorveglianza...