— Grande fortuna —
Le nuvole si diradano, svelando la luna in cielo. Chiunque estrarrà questo foglietto riceverà una grande fortuna.
Con la chiarezza nel cuore, ciò che desideri si avvererà.
Oggi le cose andranno per il verso giusto, che si tratti di qualcosa che vuoi ottenere...
... O di qualcuno che desideri incontrare. Questo è il momento ideale per agire.

Oggetto fortunato del giorno: un pistillo del sempre fiammeggiante Fiorardente.
Il nucleo del Fiorardente ha origine dal fuoco nel suo cuore.
Il motivo per cui ogni cosa andrà come desideri è perché il tuo cuore sa quale strada seguire.