Caro Anton Melnikov,

Perdonami, ma a seguito di alcuni imprevisti, la stazione di rifornimento è stata chiusa. Credo che sarà impossibile bere dell'Acquafuoco al tuo ritorno, come avevamo programmato.
Ho lasciato del cibo di nascosto. Dovrebbe essere abbastanza per un po', prendine quanto te ne serve.
Sono tuo amico, ma non posso fare più di così. Perdonami. La prossima volta che ci vedremo, saremo nemici. So bene che tu e la tua missione non c'entrate niente con quanto accaduto in superficie, ma ti prego di capire che non possiamo perdonare un'invasione così spudorata.
Proprio come tu combatti per la Tsaritsa di Snezhnaya, io, in quanto Millelite, devo proteggere la mia terra natia. Entrambi dobbiamo assumerci le nostre responsabilità per difendere ciò che amiamo.

Ti auguro buona fortuna. Cordiali saluti, Yanbo.
