...
...Per la terza volta in due settimane, è stato spento un grande incendio nella fabbrica...
...L'emissaria in armatura ha approvato le richieste di tutti e ha promesso sia di prolungare le vacanze sia di darci valuta forte come stipendio... Ma ho come l'impressione che questo compromesso sia stato raggiunto fin troppo in fretta. Beh, in fin dei conti, indossava un'armatura...
...Dicono che alcune zone siano state chiuse, e che lì circolino dei congegni meccanici silenziosi...
...Le macchine non sono come i soldati... Non sentono ragioni...
...
...Hanno interrotto i lavori per tre giorni. Corre voce che lì si verifichino fatti indicibili...
...
...I fortunati sopravvissuti non hanno ricevuto nessun risarcimento per i danni. Liloupar ha detto che non è in grado di riportare in vita coloro che non sono sopravvissuti. Piangeva sconsolata...