— Scarsa fortuna —
Le nuvole incombono basse nel cielo, e continueranno ad ammassarsi.
Prima o poi, si scatenerà una tempesta improvvisa.
Ma al termine della tempesta ti attende l'arcobaleno.
Attieniti ai metodi già collaudati e preserva la pace. Se agisci in modo impulsivo, raggiungere il successo può rivelarsi faticoso.

Oggetto fortunato del giorno: una pigna caduta.
Non tutte le pigne riescono a diventare degli alti pini.
La crescita richiede il giusto ambiente, ma anche un po' di fortuna.
Quindi non metterti troppa pressione. Attendi con pazienza l'arcobaleno.