<image name=UI_ThoarderLetter />
Cari compagni Cacciatori di tesori,
vi offro un'occasione ghiottissima ma fattibile,
uno di quegli affari che si fanno una sola volta nella vita.
Interessante, vero?
Venite a trovarmi nel bel mezzo della notte,
indosserò la mia maschera più bella... Per farvi onore e per farmi riconoscere,
e vi consiglio di fare altrettanto,
così le guardie non vi riconosceranno.
Comunque sia, io non farò la spia.
Voglio solo ricordarvi che, per far bene le cose, i Cacciatori di tesori indossano sempre delle belle maschere.
E so che siete forti, e quelli forti indossano delle belle maschere.
Sono proprio forti, e a me piacciono un sacco.
Beh, allora ci si vede...