Sottotenente Yurochka
Credo che tu abbia letto il rapporto della missione.
Il piano di Elchingen è in contrasto con lo stile delle nostre forze ordinarie. Dovrebbe comprendere che agire senza gli ordini dei superiori risulterebbe un problema per l'intera organizzazione.
È certo che voglia conquistare la riconoscenza dei suoi superiori assumendo dei rischi per assicurarsi gli obiettivi.
Prima che i Lord Messaggeri ci diano dei nuovi ordini, le azioni di Elchingen potrebbero mettere in pericolo la mia divisione. Pertanto è necessario eliminare tale rischio prima che causi ulteriori danni.
Ho fatto del mio meglio per cercare una finestra d'opportunità. L'Akademiya tratterà Elchingen con cautela trasferendo lui e le relative prove nella prigione presso il luogo menzionato in questo rapporto. Conoscendo Elchingen, riuscirà senza dubbio a scappare durante il trasferimento e troverà rifugio grazie alle altre divisioni dei Fatui.
La tua attuale posizione in battaglia è la più idonea. Sarai tu a condurre questa missione.
Invia dei segnali per l'incontro, fagli credere che lo aiuterai e riservagli una piacevole sorpresa. Poi guardati intorno, trova i suoi servitori e occupati di loro una volta per tutte.