Contenuti redatti dopo aver combinato gli indizi
(I resti del dispositivo e della documentazione che Dori ti ha dato contengono la stessa licenza d'approvazione del dispositivo registrato negli appunti. Evidentemente questi dispositivi erano ritenuti tecnologicamente identici dall'Akademiya.)
(Analogamente, la formula per la gelatina di fiori condivide molti ingredienti di base e principi medicinali con la pozione d'Avvizzimento degli appunti. La sola differenza è che la quantità di alcuni ingredienti attivi applicata alla gelatina di fiori è di molto inferiore di quella per la pozione d'Avvizzimento. Inoltre, alla gelatina di fiori sono stati aggiunti degli ingredienti protettivi e i cosiddetti stabilizzanti.)
(A questo punto si può dedurre che il dispositivo che l'organizzatore del Torneo Coppa Nilotpala dei Domatori di bestie ha tentato di distruggere si avvalga dei medesimi risultati tecnologici del dispositivo di cattura.)
(E la gelatina di fiori può essere considerata una versione migliorata della pozione d'Avvizzimento, con un sistema di sicurezza superiore che può innescare l'attività dei Miconoidi e conferirgli dei poteri speciali durante l'attivazione.)