(Azariq ha lasciato questo documento nella cabina di controllo. Sembra sia solo una copia trascritta. Il documento presenta parti scritte con grafie diverse tra loro, è probabile che non sia l'originale...)
...Secondo documenti precedenti, questo dispositivo è in grado di combattere anche se alcune delle sue parti sono danneggiate. Oltre alla zona di controllo principale, ci sono cabine di controllo ausiliari che permettono di eseguire operazioni più precise...
...Inoltre, il sistema energetico che unisce e forma le varie giunzioni e i passaggi ha un design piuttosto complesso. In caso di necessità, le parti danneggiate dell'alimentazione energetica possono essere scollegate o rimosse, e quindi distrutte. In questo modo si può evitare l'insorgere di un malfunzionamento più serio garantendo l'esecuzione dei comandi originali, purché non venga distrutta...
...In base ai precedenti resoconti d'indagine sulla gigantesca Macchina delle rovine sul Monte Devantaka, la disposizione dei circuiti energetici appare come riportata di seguito...
(Segue uno schema che raffigura una riproduzione dei percorsi energetici della macchina. A lato ci sono un mucchio di annotazioni come queste...)
...Il collegamento tra la cabina di controllo principale e le tre o quattro cabine di controllo ausiliari...
...Risultati dell'esperimento sui percorsi di energia fondamentale...
...Sono stati condotti degli studi sulla disposizione di questi nodi, che sono usati come fonti energetiche nelle giunzioni del percorso...
...Ah, ho capito. In realtà è piuttosto semplice! Credo di aver formulato una ipotesi piuttosto credibile sui percorsi energetici e sulle strutture di questa macchina gigante, ma sfortunatamente non c'è abbastanza spazio su questo schema e non posso annotarla qui.