...I fondi per la manutenzione forniti da Sua Maestà Parvezravan si sono ridotti di... diecimila pezzi d'argento...
...Quando le fu chiesto dove fossero finiti quei fondi, la sacerdotessa rimase in silenzio. Quale futuro aveva previsto?
...Sua Maestà non sa del grande pericolo in cui si trova la riserva idrica? Oppure si accontenta di stare fermo a guardare?

...Il malfunzionamento del sistema di filtraggio ha già reso inutilizzabile il canale d'irrigazione di Panjvahe. Ci sono sabbia e fango ovunque, al punto che persino i congegni sono completamente immobilizzati.
...Le regioni dove un tempo fioriva l'agricoltura hanno registrato un esodo di massa. Nessuno ha interrogato Parvezravan al riguardo?
...E Lady Ferigees è talmente debole da non riuscire nemmeno ad arrabbiarsi...

...Le antiche leggende narrano che il giudizio che un tempo discese dai cieli dorme sotto il Monte Damavand. Forse è tempo di un nuovo giudizio...

...È incredibile che Sua Maestà Parvezravan sia rimasto ammaliato dalle meraviglie costruite dagli schiavi djinn tanto da non riuscire a vedere le fondamenta della terra stessa crollare sotto i suoi piedi...