Tanto tempo fa, una strega partorì due gemelle.
Tuttavia, le streghe non possono avere due figli della stessa generazione: è il prezzo che devono pagare in cambio dei loro enormi poteri.
Ma questa strega aveva già raggiunto il massimo livello padronanza della magia oscura, e diede la propria vita in cambio della sopravvivenza delle gemelle.

Tuttavia, questa soluzione non risolveva del tutto il problema, tant'è che, quando la linfa vitale della strega si esaurì del tutto, le due gemelle dovettero dirsi addio.
Morendo, la strega fu finalmente libera. Nottfriga, ossia la sorella maggiore sopravvissuta, ereditò tutto e si sentì completamente responsabile della morte di sua sorella minore Magdalene.
Per fortuna, Nottfriga aveva ereditato il talento della madre per la magia oscura. Usò sé stessa come recipiente ed evocò l'anima di Magdalene tramite dei simboli magici complessi e incantesimi oscuri.
Dopodiché, lesse ad uno ad uno gli eleganti tomi rileganti in pelle presenti nella torre e, grazie alle proprie conoscenze di magia oscura e alchimia, riuscì a creare un nuovo recipiente. Tuttavia, inserire l'anima della sorella in un recipiente per riportarla in vita non solo era un'arte proibita nella magia bianca, ma era anche estremamente difficile, soprattutto per Nottfriga, che non sapeva niente di magia bianca.
Ciò nonostante, Nottfriga era talmente determinata a riportare in vita Magdalene che, infine, trovò una soluziona: trasformò il recipiente in un bracciale a forma di serpente che avrebbe indossato al polso, e si sarebbe messa in viaggio.

"Mia amata sorella, quando tutto questo sarà finito, saremo sempre insieme..."