A nord della foresta dei cinghiali si giaceva una tundra gelata.
Il giocoso Barbatos non aveva raggiunto queste terre, che pertanto restavano coperte dal ghiaccio e dalla neve.
Ogni creatura che si avventurava là rischiava di congelarsi le zampe e gli zoccoli.
"Fa freddo, troppo freddo! Si gela! I miei zoccoli s'infrangeranno in mille pezzi!"
Nemmeno il coraggioso e possente re dei cinghiali riusciva ad affrontare la gelida tundra.
"Oink, oink, oink! Il mio povero grugno sta diventando viola per il freddo!"
In quel luogo viveva un cucciolo di lupo, tutto solo.

(In fondo alla pagina c'è scritto, in una grafia infantile: "Papà, perché il cagnolino non si gela le zampe nel freddo?")