...Babel ha interrotto le comunicazioni con noi senza preavviso...
...
...Abbiamo perso i contatti con tutti i nostri avamposti d'ascolto. Siamo rimasti soli nel bel mezzo di una tempesta di sabbia senza fine...
...
...Il tenente Ruslan ha dichiarato che le nostre truppe logistiche hanno avvistato delle strane sagome nella tempesta che sembravano osservarli. Pare che abbiano deciso di non interrompere la linea dei rifornimenti. Sospetto che volessero negoziare...
...
...Tre settimane più tardi, il messaggero di Babel ci ha fatto visita proponendo delle nuove condizioni. O le avremmo accettate, o saremmo dovuti andarcene immediatamente dal deserto...
...
...Dobbiamo sospendere temporaneamente la nostra esplorazione dell'Oasi eterna e concentrare le nostre forze sui negoziati con i Tanit...
...
...Purtroppo i nostri punti d'incontro sono stati dislocati. Sarà difficile rappresentare una minaccia per loro...
...Il professor Froderock ha detto che gli serve un "campione vivo". Non so di cosa stia parlando, ma è lui che ci comanda, quindi abbiamo deciso di trovare un modo per catturare quella gente... o forse quella "persona"...