...Siamo stati attaccati...
...La follia improvvisa dei meccanismi di difesa nelle rovine precedenti ha già causato ingenti perdite alla nostra squadra...
...Mostri abissali che non avrebbero mai dovuto essere qui sono apparsi per qualche motivo ignoto... Moltissimi membri della squadra sono scomparsi nel tentativo di fuggire...
...Da quando i mostri sono apparsi, non abbiamo più notizie di Klingsor. Ci avrà traditi? O ci siamo allontanati troppo? Non lo so, ma queste potrebbero essere le ultime parole che scrivo...
...A ogni modo, se i risultati di questa spedizione non potranno far ritorno all'Akademiya, sarà un'enorme perdita per il mondo intero...
