— Buona fortuna —
Un giorno come tanti altri. Una routine a cui corpo e mente sono abituati.
Un oggetto comparirà per sostituire qualcosa che hai perso, portandoti grande felicità.
Le relazioni con i conoscenti che vedi più di frequente miglioreranno, e alcuni di loro potrebbero persino diventare i tuoi migliori amici.
Anche le giornate più ordinarie possono diventare un ricordo prezioso.

Oggetto fortunato del giorno: un Nucleo cristallino scintillante.
I Cristallotteri sono piccole creature nate da energia elementale condensata.
E gli elementi sono benedizioni promesse dal mondo alla gente che lo abita.