(Questi registri sono stati impilati tra i rifiuti. Risalgono a un'epoca sconosciuta, sebbene sembrino piuttosto antichi.)
...In base alle nostre previsioni, dopo questo ciclo di fusione la concentrazione di Azosite sarà superiore al 60%...
...Per quanto sia poco efficiente rispetto a quella cosiddetta fonte d'energia "perpetua" scoperta di recente, usare queste leghe per creare una matrice dovrebbe fornire un apporto sufficiente a risolvere l'impasse tecnica nei requisiti d'efficienza energetica imposti dai "Guardiani meccanici" su larga scala...
...senza dipendere da alcuni dogmi al di là del cielo, bensì dagli straordinari successi dell'ingegno umano. Se proseguiamo su questa strada, forse un giorno saremo capaci di creare un'autentica macchina perpetua...
