Le parole su questa meridiana sembrano essere un proseguimento di quelle sull'orologio del Tempio dei Mille Venti. Se lette insieme, queste quattro righe compongono un messaggio completo.

Il Tempio dei Mille Venti e questo luogo devono avere qualcosa a che fare col dio del Tempo.

È ironico come il "Tempo" abbia divorato ogni traccia del dio che presumibilmente lo presidiava...

Inoltre, gli studiosi dicono che alcuni intellettuali del passato credessero che l'Archon di Anemo avesse un qualche tipo di legame con questo dio...

Se così fosse, da queste parti dovrebbero esserci delle prove... Di solito questo tipo di prove assume una forma <color=#00E1FFFF>elementale</color>...

Inoltre, c'è un certo periodo del giorno in cui questo luogo assume un'aria particolarmente strana. Inizia intorno alle 2 di notte e termina entro le 5 del mattino...

Dopotutto, qui c'è una meridiana, e alle prime ore del mattino <color=#00E1FFFF>l'ombra dello gnomone cade direttamente verso il basso</color>. È così straordinario, lo ricordo come se l'avessi visto ieri.

Però io non ho una <color=#00E1FFFF>Visione</color>, quindi, pur capendo che c'è qualcosa di strano, posso solo fare qualche teoria su quale sia la causa, senza poter indagare a dovere.

A dire il vero, di questi tempi è molto difficile essere uno studioso se non si possiede una <color=#00E1FFFF>Visione</color>...
