Per chi verrà dopo di noi
Mi ha ingannato! La chiave di volta è reale! Non mi stupisce che Jebrael e Samail ci abbiano creduto tanto fermamente... Quel grande ingegnere ha davvero lasciato qui delle tracce, proprio come abbiamo letto in quegli antichi glifi!
Pensavo che fossero menzogne per oscurare la storia... Ma ora il luogo che descrivevano è davanti ai nostri occhi.
Questo è il terzo luogo di culto. Il tesoro segreto di Gurabad dev'essere nascosto qui.
Ma questa chiave di volta non è sufficiente. Dev'esserci dell'altro...
Ci dev'essere un altro metodo per aprire il grande cancello di Gurabad.
Fintanto che riusciremo a entrare, potremo ottenere il tesoro. Allora questa spedizione non sarà stata vana.
Ma poi... Io... Cos'ho fatto...?

Tarafa