

1. Fare colazione, lavarsi, cambiarsi, prepararsi a uscire.
2. Pranzare con la donna d'affari Luo Qiao al Padiglione Liuli.
3. Scambiare informazioni con tre informatori.
4. Andare al Padiglione Yuehai e partecipare alla conferenza.
5. Fare un pasto leggero, concludere le trattative rimaste in sospeso dopo la conferenza e tornare alla Dimora di giada.

Gli orari dei primi tre punti sono flessibili e condizionati da eventuali sviluppi. La conferenza di cui al punto 4 è prevista per la sera. Si consiglia di arrivare in anticipo.