— Grande fortuna —
Oggi, quanto è stato perso sarà ritrovato.
Gli sforzi che credevi fossero stati profusi invano porteranno frutto.
Un'amicizia che ritenevi rovinata verrà ricostruita.
Qualcosa che avevi da tempo dimenticato ti tornerà in mente.
Niente in questo mondo è perduto per sempre.
Questo è il giorno per reclamare quanto era stato perso.

Oggetto fortunato del giorno: un Onikabuto pieno di energia.
L'Onikabuto è una piccola creatura amante della pace che evita gli scontri.
Che questa ricerca della pace ti porti grande gioia.