(Una pagina degli appunti di una ricerca, ma sembra che sia stata strappata e nascosta qui dall'autore.)

...raccolto molti componenti, ci sono pezzi di ricambio dell'enorme macchinario, se solo riuscissi a capirne il principio di funzionamento e il processo di fabbricazione...

...Sperimentare con questi componenti ha rischiato di rallentare il mio lavoro. Queste favolose parti meccaniche sono uniche e ingegnose, una vista rara tra i manufatti sotto il controllo degli Archon. Li smonterò e ne registrerò forma e dimensioni una ad una...

...Ma per prima cosa, dovrò tenere questo segreto fuori dalla portata degli altri membri della squadra...