"Un fiore che non appartiene a questo mondo" non suona come una specie esistente, né come una pianta coltivata con metodi speciali. Detto questo, penso che dovremmo pensare fuori dagli schemi. Dopo aver riesaminato quello che ho imparato nel corso degli anni, ho trovato la risposta. Ne ho parlato anche con Sucrose. Al momento in cui scrivo questa lettera, non ha ancora trovato una risposta all'indovinello, quindi non rivelerò qui le mie conclusioni. Parliamone di persona. Spero che anche i partecipanti alla discussione proporranno ognuno la propria soluzione.

Ci si vede, allora.

<right>Albedo</right>