<image name=UI_DrumPic_Map />

...Dopo giorni e giorni di ricerche, ho finalmente scoperto dove si trovano i Korybantes. Sfortunatamente, le forze mi stanno abbandonando e non sono in grado di recuperarli. Segnerò qui la loro posizione...

...Non esistono informazioni dettagliate riguardo ai contenuti principali del rituale. Ho tratto le seguenti ipotesi grazie a uno studio approfondito delle ricerche attuali.
Innanzitutto, l'elemento dei Korybantes corrisponde all'elemento indicato sullo spartito per tamburi.
Questo è ovvio, e richiede solo una conoscenza di base.
Non esistono tamburi di Anemo o di Geo. Occorrerebbe svolgere ulteriori ricerche per comprenderne il motivo.
Di rilevante importanza è anche il significato dei simboli.
Le notazioni si dividono in tre categorie: vuote, mezze piene, piene. L'ipotesi è che le note musicali si riferiscano a tre tipi di ritmo: pausa, leggero, intenso.
Il terzo punto è l'ordine di lettura.
Impossibile determinarlo. Nel caso venisse trovato un tamburo Kory, è possibile provare a leggere nell'ordine più comune: da sinistra a destra, dall'alto al basso.