Per chi verrà dopo di noi
Se esistesse una preghiera in lode alla notte, reciterei il quarto verso in memoria degli sfortunati.
Per Jebrael, che ha perso l'equilibrio.
Come si può concepire la scomparsa di una nuvola o del soffio di vento? Come si può immaginare un granello di sabbia nel deserto o una goccia d'acqua nel mare?
Credevo che Jebrael sarebbe stato l'ultimo. Doveva essere così.
Ma chi può dirlo? Forse le varie traversie lo avevano distrutto, inaspettatamente.
Jebrael, così agile e veloce! Pensare che sarebbe caduto nella gola oltre le rovine...
Davvero inaspettato.
Siamo rimasti solo io e Samail. Già, siamo i superstiti di questa piccola squadra di esplorazione.
Questo viaggio è maledetto! Ma non importa. Presto giungerà alla sua fine.
Sì, presto.

Tarafa