<image name=UI_ShrineDivination1 />
Ladro incorreggibile: Maki il Topo
Un famoso bandito che in genere frequenta la piana di marea nei pressi dell'Accampamento dei Kujou.
Maki il Topo spesso vaga nell'area mostrata qui, rubando risorse all'esercito della Shogun.
I ladruncoli saranno marchiati come tali. I pericolosi criminali verranno imprigionati.

Makita Umio, soprannominato "il Topo", è sfuggito più volte all'arresto grazie alla padronanza delle arti marziali e alla sua astuzia.

Inviate la Shuumatsuban per togliere di mezzo i traditori e i criminali.