"Tra tre giorni morirò, e il regno piomberà in un caos eterno."

(Le altre iscrizioni su questa stele sono molto confuse e difficili da leggere. Sembra che appartengano a periodi diversi e che siano state incise l'una sull'altra progressivamente, alterando così le precedenti.)

(Le parole incise sono frammentarie e il loro contenuto è molto confuso.)
...Dopo la morte... Shah Ramshahr... il suo giovane figlio Artaxir salì al trono come... Artaxir morì... e il ministro (sopra è stato aggiunto "traditore") khagan Turan governò come reggente...
...Il bandito khagan Turan fu distrutto, e i suoi tre figli vennero... da... giustiziati... Humayun e la principessa di Shah Ramshahr.... sposarono... e divenne noto come re Humayun Gurkan.
...Nel... anno... Humayun Gurkan fu ucciso nella Rivolta dei jinn, e venne decapitato a Saleh... In breve tempo, trenta re si offrirono come alleati, e in pochi anni erano tutti defunti...
...Garshāsp annientò tutti i banditi, e i re si prostrarono dinanzi a lui, nominandolo khagan Muazzam, khagan dei khagan. Abbandonò Gurabad e stabilì... come capitale...
...Il khagan GC, Garshāsp cadde, e la capitale arse per sette giorni, distruggendo... gli abitanti... fuggirono a Tulaytullah, la Città di Zaffiro. Alcuni divennero servitori, altri artigiani e altri ancora intrattenitori...

...

Che il Signore delle sabbie ardenti salvi i regni mortali, e che il suo favore ci riporti a... quegli anni.