Sfogliando alcuni vecchi libri oggi, ho trovato i vecchi appunti di mio padre.
Li ho letti, ovviamente. A lui non dispiacerebbe. Come mi aspettavo, il loro contenuto riguardava perlopiù le tecniche di forgiatura, nonché trucchi su come trattare determinati minerali.
La parte finale presentava una serie di bozzetti disegnati a mano, in gran parte progetti di bonsai. Suppongo che questo amore per i bonsai sia una tradizione del clan.
Quest'anno mio figlio compie sei anni. Si chiama Kazuha, proprio come desiderava mia moglie.
...
L'arrivo di lui e la dipartita di lei non sono avvenuti a molta distanza. E pensare che sono già passati sei anni... Se mia moglie fosse ancora qui, starebbe sicuramente aiutando mio padre in giardino.
Mio padre ha vissuto bene negli anni della giovinezza, e quello stile di vita si è notevolmente deteriorato negli ultimi anni. Ammettere che non sono in grado di migliorare queste circostanze mi riempie di vergogna.
Dice però che non è importante, e che invece la chiave di tutto siamo noi giovani.