Registro commerciale, spedizione n. 39
Giorno 10 dell'invasione dei Miconoidi
...
Per fortuna abbiamo incontrato un gruppo di agricoltori nell'area vicina. Sembra che siano stati intrappolati da alcuni Miconoidi aggressivi anche loro, e hanno allestito un accampamento temporaneo.
Quei gentili agricoltori hanno portato provviste ed erbe, salvandoci quasi tutti.
Ma alcuni non ce l'hanno fatta...
I Miconoidi in quest'area stanno aumentando di numero e sono ancora in uno stato di frenesia.
Non possiamo andarcene, almeno non prima che i Miconoidi se ne siano andati... Se mai lo faranno.
Sembra che dovremo fermarci qui per un bel po'.
...

Registro commerciale, spedizione n. 39
Giorno 42 dell'invasione dei Miconoidi
...
Non ho mai pensato che un mucchietto di Miconoidi mi avrebbe intrappolato per così tanto tempo. Non riesco a intravedere una via di fuga da questo posto.
Rabib ha afferrato la sua ascia nel tentativo di attaccare i Miconoidi, ma è stato fermato dagli agricoltori. Sappiamo tutti che nessuno di noi resisterebbe a lungo, senza il leader degli agricoltori al nostro fianco...
Ma se le circostanze bastano a far perdere le staffe anche all'agricoltore più pacifico, posso solo immaginare come si sentano gli altri. Siamo tutti davvero frustrati, in questo momento.
Le pesche di Zaytun che abbiamo raccolto nei dintorni e le provviste che ci restano dureranno ancora per qualche settimana.
Seguendo i suggerimenti degli agricoltori, abbiamo iniziato a cercare dei semi per coltivare del cibo.
E l'accampamento va ampliato. Dobbiamo fare dei piani a lungo termine... Potremmo dover trasformare questo posto in un piccolo villaggio.
Un villaggio pieno di vittime dei Miconoidi? Che assurdità...
Spero che riusciremo a non morire di fame prima che il raccolto maturi.