(Un tempo, il nome del re nella riga d'apertura di questa iscrizione era intarsiato con gemme verdi, ma alcune sono state rimosse.)
Nel secondo anno del Signore verdeggiante Zumurud, figlio di Muzaffar il Dey Malik, il Signore verdeggiante fece un sogno, che descriverò fedelmente.

La scorsa notte, a Zumurud apparve qualcosa in sogno.
Sognò che nell'oscurità il sole era sorto dal suo... inghiottendo la luce delle stelle e della luna.
Il sole brillava sulla distesa di sabbia dorata, e su cui non si poteva scorgere neanche l'ombra di un uccello.
Il Signore verdeggiante sospirò dinanzi a questa vista... determinando che... sarebbe divenuta una foresta, un paradiso verde. Mentre respirava, fuori dal deserto... limpide sorgenti e una sconfinata... alberi che toccavano il cielo.
Vide mille navi, diecimila rose, cento... innumerevoli carovane, intrecciate nell'oro del deserto...
Proprio quando... per indossare quelle vesti dorate, si destò per vedere una freccia di luce solare che trafiggeva la cima della montagna.

Il Signore verdeggiante è cresciuto nella foresta e non conosce la lingua del deserto, quindi gli studiosi più illustri ricevettero l'incarico di trasporre il suo sogno in prosa, per poi essere inciso qui.