— Scarsa fortuna —
La pressione atmosferica è un po' bassa, il che ti fa ripensare al passato.
Nella mente riaffiorano ricordi della tua gioventù lontana e degli amici con i quali hai perso ogni contatto.
Portano con sé un po' di nostalgia e un pizzico di tristezza.
Fa bene ricordare il passato di tanto in tanto. Possa questo aiutarti a calmare la tua mente e ad affrontare il futuro.

Oggetto fortunato del giorno: la menta fresca.
Ovunque crescano delle piante, cresce anche la menta.
In questo senso, la menta è la forma di vita più tenace di tutto il mondo.
Si dice cresca addirittura tra le nevi delle montagne più alte di Mondstadt.