Una famiglia di esorcisti viveva a est del villaggio, ma nel giro di due settimane la madre è morta a causa di una malattia, la giovane figlia è sparita nel nulla e, poco dopo, il padre si è impiccato a un albero del cortile di casa propria.

È stata confermata la presenza nel villaggio delle tracce di alcuni resti di una divinità malvagia.

Gli abitanti del villaggio sono nel panico perché non sono certi che tali resti siano davvero spariti per sempre.

Fate molta attenzione quando vi trovate in quest'area.