Imbucare una lettera nella cassetta della posta che io stessa ho costruito è davvero strano, ma ho trovato la risposta che cercavo.

All'inizio ho pensato che un fiore creato con l'alchimia avrebbe potuto "non appartenere a questo mondo" come descritto nella profezia. Ma, riflettendoci bene, ho capito che un dispositivo a forma di fiore, e realizzato con prodotti alchemici, potrebbe corrispondere meglio alla descrizione rispetto a una pianta.

Quindi sono giunta alla mia conclusione: un orologio a forma di fiore.

Una vita lunga viene scandita da un orologio, lasciando petali nell'aria al suo passaggio. Gli anni che scorrono mettono in moto le foglie, spingendo in avanti la lancetta del tempo.

<right>Sucrose</right>