...
...Il risarcimento per gli infortuni sul lavoro è arrivato ed è in valuta forte... Basta per sfamare la famiglia per un anno intero... Ah, mi sarei dovuto procurare un infortunio molto prima...
...Dicono che l'infortunio è stato causato da un errore operativo. Lo sapevo, l'ho già sentita questa...
...È proprio come Liloupar ci raccontava ogni notte: all'interno di quelle macchine ci sono creature assetate di sangue...
...Abbandonate e dimenticate dal mondo, sono intrappolate e istigate dal dolore e dall'odio...
...Solo liberandole, possiamo liberare noi stessi... Sì, liberarci dalla nostra crudele e insensibile libertà...
...Ma lei non vuole che dia libero sfogo ai pensieri, vuole che mi prenda cura di me poiché domani c'è del lavoro da fare. Ogni giorno c'è del lavoro da fare...