Atto I
Personaggi: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano), Yano Machiko (Koharu)
Interno di un ristorante frequentato da Seishimaru e Keisuke.

Wakayama Keisuke: "Ne è passato di tempo, Seishimaru!"
Wakayama Keisuke: "Ho saputo che ora gestisci gli affari del clan Kurotani."
Wakayama Keisuke: "Sembra che le acque si siano calmate, dopo quell'incidente."
Wakayama Keisuke: "Lord e Lady Kurotani se ne sono andati..."
Wakayama Keisuke: "Ma tu hai raccolto il testimone come loro primogenit{F#a}{M#o} per continuare a essere al servizio del popolo."
Wakayama Keisuke: "Sono certo che ne sarebbero felici."
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>"Le acque potranno calmarsi prima che la vendetta sia compiuta?"</color>
Wakayama Keisuke: "Cosa? Vuoi vendicarti?"
Wakayama Keisuke: "Non siamo più dei bambini, com'è possibile che sia ancora impulsiv{F#a}{M#o} come allora?"
Wakayama Keisuke: *sospira* "Considerate le abilità di Lord Kurotani, l'indagine non sarebbe dovuta finire così male."
Wakayama Keisuke: "Ma fu proprio lui a dire che si sarebbe assunto la colpa di tutto."
Wakayama Keisuke: "La punizione inflitta dai grandi Lord è stata davvero severa..."
Wakayama Keisuke: "Ma è stato Lord Kurotani in persona a sollecitarla. Temo che ci siano ancora molte cose non dette."
Wakayama Keisuke: "Kurotani e Wakayama sono entrambi dei clan rispettabili."
Wakayama Keisuke: "Ora porti il nome del clan. Sei {F#una}{M#un} samurai al servizio del popolo, non {F#una}{M#un} ronin Nobushi errante."
Wakayama Keisuke: "Quindi metti da parte la tua rabbia e sii paziente. Non devi vendicarti."
Kurotani Seishimaru: "Alcuni degli uomini dei grandi Lord sono molto sospetti!"
Kurotani Seishimaru: "Da quando è morto mio padre, sembrano molto compiaciuti."
Wakayama Keisuke: "La tua rabbia non ti fa pensare lucidamente. Non è detto che loro c'entrino qualcosa. Calmati!"
Seishimaru guarda fuori dalla porta.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>"Chiunque stia origliando qui fuori, si faccia avanti."</color>
Wakayama Keisuke: "Chi sei? Chi ti ha mandato a origliare la nostra conversazione?"
Machiko entra in scena.
Yano Machiko: "C-Chiedo scusa, buon samurai. S-Sono solo una venditrice di tè. Il mio nome è Machiko."
Yano Machiko: "Non era mia intenzione origliare."
Yano Machiko: "Ieri Seishimaru mi ha salvato la vita, ma non ha voluto né riso, né soldi."
Yano Machiko: "Volevo solo restituir{F#le}{M#gli} il favore, e poi tornerò a vendere il tè. Non era mia intenzione offendere nessuno, davvero!"
Keisuke guarda Seishimaru, che annuisce.
Wakayama Keisuke: "...Lascia perdere, c'è da aspettarsi che una comune venditrice di tè non conosca le buone maniere."
Wakayama Keisuke: "Ma d'ora in poi ricordati di rivolgerti a {F#lei}{M#lui} come 'maestr{F#a}{M#o} Kurotani'."
Wakayama Keisuke: "Sai cosa? È piuttosto conveniente che tu sia qui: dopotutto, il clan Kurotani ha bisogno di gente."
Wakayama Keisuke: "Perché non smetti di vendere tè e segui {F#la}{M#il} maestr{F#a}{M#o} Kurotani?"
Yano Machiko: "Non voglio chiamarl{F#a}{M#o} maestr{F#a}{M#o} Kurotani. Seishimaru suona meglio."
Yano Machiko: "E beh, se riuscirò anche a sfamarmi, allora certo, seguirò Seishimaru!"
Wakayama Keisuke: "...Fai come vuoi. Seishimaru, Lord Kurotani non c'è più..."
Wakayama Keisuke: "Ora al comando ci sei tu, per cui non fare nulla di stupido."
Wakayama Keisuke: "Se lasci che la tua rabbia prenda il sopravvento..." *sospira* "In ogni caso, l'importante è che il nome della tua famiglia venga portato avanti."
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>"Non sono i tuoi genitori adottivi a essere morti."</color>
Wakayama Keisuke: "...Sul serio? Ti è entrato qualcosa di quello che ho detto in quella tua testa dura?"
Wakayama Keisuke: "Lascia che ti faccia una domanda. Vuoi davvero brandire la tua lama contro gli uomini dei grandi Lord senza pensare al tuo clan?!?"
Wakayama Keisuke: "Sul serio vuoi disonorare il tuo Lord e rovinare la tua famiglia?"
Seishimaru rimane in silenzio.
Wakayama Keisuke: "Oh, grandioso. Davvero grandioso! Allora nessuno avrà pace finché la tua rabbia non si sarà placata, vero?"
Wakayama Keisuke: "Bene, dato che i miei tentativi di dissuaderti sono stati vani, lascia che ti dica la verità senza mezzi termini."
Wakayama Keisuke: "Sono il capo del clan Wakayama da quando mio padre è morto."
Wakayama Keisuke: "Era il boia di Lord Kurotani."
Wakayama Keisuke: "So bene che ha fatto un torto alla tua famiglia e che ha infangato il suo nome."
Wakayama Keisuke: "È stato giustiziato per questioni di affari, è vero. Ma sei comunque mi{F#a}{M#o} amic{F#a}{M#o}, e vorrei prendermi cura della tua famiglia, se possibile..."
Wakayama Keisuke: "Quindi, se vuoi vendicarti, temo che mio padre sia già morto."
Wakayama Keisuke: "Avanti, ti sfido: punisci me al suo posto per i suoi peccati."
Wakayama Keisuke: "Cosa c'è? Esiti perché siamo amici?"
Wakayama Keisuke: "È questo il limite della tua determinazione? Sul serio? Non riesci nemmeno a tagliare i ponti con me!"
Kurotani Seishimaru: "In ogni caso, sono stat{F#a}{M#o} adottat{F#a}{M#o}. Il nome della famiglia non ha alcuna importanza per me."
Kurotani Seishimaru: "E poi, la reputazione del nome Kurotani è davvero più importante della vita dei miei genitori?"
Kurotani Seishimaru: "Bene, ora ti mostrerò la mia determinazione. Estrai la tua arma!"
Kurotani Seishimaru: "Mettila sul tavolo insieme a quella temari."
Seishimaru chiude gli occhi.
Kurotani Seishimaru: "Chiuderò gli occhi finché non le avrai posizionate. Poi allungherò un dito."
Kurotani Seishimaru: "Se indicherò la tua spada, dovremo affrontarci in battaglia. Se indicherò la temari, allora troncheremo ogni legame che ci unisce."
Kurotani Seishimaru: "Sarà il destino a decidere."
Wakayama Keisuke: "Tsk... E così sia. Diamo inizio ai giochi."
La spada si trova alla sinistra di Seishimaru e la temari alla sua destra. Con gli occhi chiusi, Seishimaru <color=#00E1FFFF>indica verso sinistra</color>, quindi apre gli occhi.
Kurotani Seishimaru: "Sembra che il nostro destino sia stato deciso. Dedicherò la mia vita intera alla vendetta. Non ci sarà pace finché uno di noi non morirà."
Wakayama Keisuke: "Dato che hai preso una decisione, allora anch'io dovrò darmi da fare."
Wakayama Keisuke: "Metterò in pratica tutto quello che ho detto, fino alla fine. Ti aspetto."
Wakayama Keisuke se ne va.

Atto II
Personaggi: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu), vari Nobushi (comparse)
All'esterno, nel bel mezzo della natura rigogliosa.

I Nobushi si scontrano in combattimento con Seishimaru, che ne esce vittorios{F#a}{M#o}.
Yamada Hifumi: "Ti avevo detto di tirare fuori la tua borsa di monete, ma non mi hai voluto ascoltare! Forza, fratelli, prendetelo!"
Tanaka: "Eheh, te la sei cercata."
Yamamoto: "Questo è proprio... un osso duro, capo! Io... Io non sono in grado di sconfiggerlo."

Yano Machiko: "Maestr{F#a}{M#o} Seishimaru! Sono uscita un momento a comprare degli onigiri e ti sei mess{F#a}{M#o} di nuovo a combattere?!?"
Yano Machiko: "Se hai bisogno di qualcosa, basta darmi l'ordine e lo farò. Non c'è bisogno di estrarre la spada."
Yamada Hifumi: "Abbi pietà, gentile samurai! Non vogliamo più i tuoi soldi, perdonaci!"
Yano Machiko: "Basta così. Risparmieresti anche una come me, che è stata beccata a rubare il riso..."
Yano Machiko: "Non sei il tipo di persona che ucciderebbe con tanta disinvoltura."

Atto III, scena I
Personaggi: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu), Wakayama Kojuurou (Sasano)
All'esterno, nel bel mezzo della natura rigogliosa.

Yano Machiko: "Maestr{F#a}{M#o} Seishimaru, ho trovato una persona del clan Wakayama."
Yano Machiko: "Ma il maestro Keisuke è già... andato via. Ti prego, lasciati questa storia alle spalle."
Wakayama Kojuurou: "Tsk. E così, Kurotani, sei qui per vendicarti di mio fratello."
Wakayama Kojuurou: "Ascoltami bene! Keisuke ha lavorato sodo giorno e notte per tutto l'anno per risolvere le questioni del clan..."
Wakayama Kojuurou: "E tutto per colpa del vostro stupido accordo."
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>"Quindi se n'è andato."</color>
Wakayama Kojuurou: "Incolpare solo il carnefice di tuo padre è una vera vigliaccheria!"
Wakayama Kojuurou: "E, per quanto la desideri, non otterrai la tua vendetta ora."
Wakayama Kojuurou: "Sai perché? Perché nostro padre è già morto."
Wakayama Kojuurou: "Kurotani, non hai avuto il coraggio di vendicare i tuoi genitori adottivi e alla fine hai fatto del male anche a Keisuke."
Wakayama Kojuurou: "Non meriti di essere chiamat{F#a}{M#o} samurai."
Wakayama Kojuurou: "Keisuke disse che i boia devono essere preparati a subire ritorsioni."
Wakayama Kojuurou: "Se non riesci a tollerare nemmeno questo, allora puoi anche lasciar perdere l'idea di andare in battaglia e di uccidere altre persone."
Wakayama Kojuurou: "Dato che Keisuke non è più qui, io, suo fratello minore Wakayama Kojuurou, sono disposto a prendere il suo posto."
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>"Mi dispiace, io..."</color>
Wakayama Kojuurou: "È troppo tardi per fuggire. Mio fratello è morto a causa tua, e io non ti perdonerò mai, né ti permetterò di scappare!"
Kojuurou solleva la lancia e Seishimaru non ha altra scelta che combatterlo.

Scena II

Kojuurou combatte contro Seishimaru con tutte le sue forze, ma Seishimaru ha la meglio.
Wakayama Kojuurou: "Questo è per Keisuke!"
Yano Machiko: "Siete assurdi. State litigando di nuovo?! Siete entrambi adulti fatti e finiti, quindi perché vi comportate come dei bambini?"

Scena III

Sfinito, Kojuurou viene sconfitto.
Wakayama Kojuurou: "Finché non mi ucciderai, dedicherò la mia vita a cercare vendetta e non mi fermerò finché uno di noi due non sarà morto."
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>"Ho già detto la stessa cosa anch'io una volta."</color>
Yano Machiko: "Beh, è una fortuna che non sia morto nessuno. Dateci un taglio, tutti e due!"
Yano Machiko: "Guardate che trambusto state creando..."
Yano Machiko: "Clan di qua, vendetta di là... C'è davvero qualcosa per cui valga la pena fare tutto questo?"
Yano Machiko: "Ascoltate, io vendo solo tè. Finché posso mangiare a sazietà, sono felice. Non me ne può importare di meno del mio cognome!"
Yano Machiko: "Non me la cavo molto con le parole..."
Yano Machiko: "Ma la pioggia si riversa sul lago, l'acqua del lago evapora e la pioggia cade di nuovo dal cielo."
Yano Machiko: "Anche se l'acqua piovana si congela, basta riscaldarla sul fuoco per farla diventare tè dolce."
Yano Machiko: "A chi importa se il tè che vi è stato servito viene dal cielo, dal lago o dalla teiera?"
Yano Machiko: "Mmh... Potrebbe sembrare un sofisma, lo so."
Yano Machiko: "Ma vi invito a smettere subito di litigare, così potrete andare a casa a mangiare."
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>"Mi piaci molto, Machiko."</color>
Yano Machiko: "Eh? Perché lo dici in un momento come questo? Mi metti in imbarazzo..."
Yano Machiko: "Santo cielo... Beh, allora suppongo che non combatterai più con Wakayama."
Yano Machiko: "Torna indietro, ora non può muoversi."
Kurotani Seishimaru: "Visto che la mia vita è come la pioggia e la mia morte è come il tè, e poiché entrambe le cose sono come l'acqua, non ha senso attaccarsi a cose come questa."
Yano Machiko: "Esatto, proprio così!"
Kurotani Seishimaru: "Se le piogge dal cielo possono salvare la terra dalle calamità, allora sicuramente posso farlo anch'io, no?"
Seishimaru si lancia dalla rupe.
Yano Machiko: "Maestr{F#a}{M#o}!"
Wakayama Kojuurou: "Kurotani!"
Scena finale: una temari vicino alla rupe.
Fine.