(La maggior parte del contenuto è stato cancellato di proposito, e l'unica pagina che presenta tracce di testo comprensibili è il frontespizio.)
...Dopo che il forno fusorio alla Gnade, la Real Officina Meccanica, è stato ufficialmente dismesso, questa sarà l'ultima officina di quel tipo rimasta in tutto il regno ad avere ancora un sistema alimentato ad Azosite...
...I problemi di efficienza dovuti a un sistema energetico tanto complesso si sono dimostrati ingestibili, quindi risultati del genere sono più che prevedibili. Anche per unità di produzione di massa miniaturizzate come gli Zappaterra usare un nucleo energetico è molto più comodo...
...Forse non manca molto prima che anche questa officina venga chiusa. In fondo, quando si tratta di tecnologia, l'umanità è sempre poco lungimirante...

