Capo:
Ho ancora del lavoro da fare, quindi sarò assente per un po'. Nel caso ti venissero nuove idee e volessi trascinare i ragazzi in qualche bravata, ti chiedo di trattenerti. Al mio ritorno ti aiuterò a organizzare tutto.
Ho incontrato un ragazzino mentre raccoglievo Melonlavanda. È composto e ben educato, adora le lotte tra scarabei. Ha molti amici in quel campo.
Sapendo che anche tu sei un amante di quelle lotte, non vede l'ora di conoscerti. Ha detto addirittura che prenderebbe in considerazione di entrare nella Banda di Arataki se lo sconfiggi a una lotta tra scarabei. Gli ho fornito gli indirizzi dei tuoi luoghi di ritrovo, così verrà a trovarti lui stesso.
In base alle mie stime, vi dovreste già essere incontrati, quindi divertiti... e ricordati di consumare i tuoi pasti puntualmente.
Ripeto: rilassati e concentrati sulle lotte tra scarabei per ora! Non andare all'avventura con la banda e non provare a cacciarti nei guai!
