<color=#FFE14BFF>Ai veterani intenditori dei vini più pregiati e delle arti marziali:</color>
I vini più ricercati, prodotti con estrema attenzione al Vigneto Prima Luce hanno sempre soddisfatto la sete del pubblico per le bevande alcoliche più pregiate. Inoltre, l'anno scorso le sole entrate fiscali generate dal vigneto sono ammontate all'11,4%* della spesa annuale dei Cavalieri di Favonius. Siamo grati del vostro sostegno e fieri di sostenere Mondstadt e la sua gente.
Ma la prosperità di cui godiamo oggi potrebbe essere a rischio.
Negli ultimi anni, il numero di mostri selvaggi è calato considerevolmente grazie all'impegno dei Cavalieri di Favonius. Le vite e gli averi delle persone sono stati salvaguardati, ma gli animali selvatici hanno proliferato senza freno per via della mancanza di predatori naturali.
Sebbene il Vigneto si sia prefissato come priorità assoluta di assicurarsi il futuro della vigna, una media di 10 o più <color=#FFE14BFF>viti vengono sradicate dai cinghiali selvatici</color> ogni settimana. Se questa situazione persisterà, il nostro raccolto si ridurrà drasticamente.

Pertanto, il Vigneto Prima Luce è alla ricerca di combattenti abili come te che aspirino a preservare Mondstadt e i suoi buoni vini.
<color=#FFE14BFF>Visita oggi stesso il Vigneto con il tuo migliore equipaggiamento! Unisciti a noi per difendere il Vigneto Prima Luce e Mondstadt!</color>

<color=#808080FF>*Valore stimato sulla base dei dati degli anni precedenti. Tutti i valori dichiarati non rappresentano la situazione finanziaria ufficiale dei Cavalieri di Favonius.</color>