
La piuma perduta dell'Uccello del tuono intrisa dell'energia di un fulmine viola.
Testimonia la distruzione della tribù.

La tribù venerava l'Uccello del tuono come suo protettore, ma questi vi scatenò contro una tempesta di tuoni.
In una notte cupa, strinse un'amicizia sincera con il ragazzo.
Una volta scomparso, il ragazzo raccolse la piuma che aveva lasciato cadere.

"Allora ti canterò un'altra melodia,
quando tornerai con tuoni e pioggia."

Spinto alla follia dal rimorso di una promessa non mantenuta,
l'Uccello del tuono ridusse la montagna in cenere.
Fu cacciato per anni, ucciso come un mostro.

Gli anni passarono, la terra bruciata tornò a vivere.
La piuma incantata venne sepolta dalla vegetazione.
La storia dell'Uccello del tuono e del giovane ragazzo venne dimenticata quasi del tutto insieme alla tribù.

