
Un piccolo orologio da tasca decorato.
L'orologio sembra essersi fermato a una precisa ora del giorno.
Nelle storie di fantasmi di Inazuma
questo ha a che fare con l'incontro con una presenza soprannaturale...

La notte del festival dell'estate, mentre percorrevo il sentiero verso il santuario con la ragazza che ammiravo,
ho sentito a malapena il pianto di un bambino sperduto.
In quel momento di distrazione caddi, slogandomi la caviglia e rompendo l'orologio.

Mentre lei era andata a cercare un unguento,
nel tentativo di non non intralciare le persone che passavano,
mi sedetti per riposare su una roccia sul ciglio della strada.
La bellissima donna con la maschera si accomodò accanto a me.
"Sono in pochi a conoscere questo posto."
"Ma è il migliore per ammirare i fuochi d'artificio."

Doveva per forza trattarsi di un sogno.
Non c'incontravamo da dieci anni,
e in tutto quel tempo non era invecchiata di un solo giorno, eppure...

"Sei davvero cresciuto! Sembra che dovremo rinunciare a giocare a fusen."
"Ho portato del vino, però. Guardiamo i fuochi d'artificio insieme. Che ne dici?"
