
Un raffinato pallone riempito d'acqua.
Nelle storie di fantasmi di Inazuma
si tratta di un ricordo dell'incontro casuale con una presenza soprannaturale...

Durante il festival dell'estate, io e i miei genitori ci separammo.
Fu solo un momento, ma volevo dare un'occhiata ai palloni d'acqua,
così lasciai la presa dalla manica di mio padre.
Prima che ce ne accorgessimo, la marea di gente che scortava la portantina sacra ci aveva divisi.

Piansi davanti ai torii lungo la strada che conduce al santuario,
e contai i piedi della gente che saliva sulla montagna.
Non so quando sia successo,
ma una bella signora con occhi da volpe mi si affiancò prendendomi per mano.

"Che assurdità, lasciare qui un bambino così adorabile."
"Allora? Ti piacerebbe guardare i fuochi d'artificio, tirare qualche freccetta e giocare a fusen con me?"
