
Una sfarzosa clessidra appartenente all'antica tribù che venerava l'Uccello del tuono.
La clessidra smise di funzionare, così come la tribù cessò di esistere.

Una sfarzosa clessidra, realizzata con ametista e oro ambrato, un tempo di proprietà di uno sciamano.
La clessidra serviva in occasione della festa in onore dell'Uccello del tuono.

Nell'ultima festa della tribù, l'Uccello del tuono in preda alla follia distrusse l'altare macchiato di sangue.
Il conto alla rovescia per l'arrivo del protettore si trasformò nel conto alla rovescia per la distruzione della tribù.
L'Uccello del tuono decimò la tribù per vendicare colui che aveva intonato la canzone.

All'insaputa dell'Uccello del tuono, lo stesso ragazzo considerava il suo sacrificio come un'offerta.
Tutto per il bene della tribù, per ricevere la benedizione dell'Uccello del tuono.


