
Un fiore viola raccolto durante un temporale.
Chiunque lo indossi non teme più tuoni e fulmini.

Questo fiore sboccia solo durante i temporali, e non appassisce mai nonostante la pioggia costante.
Questo è il fiore del tuono. Con un inchino, il Domatore di tuoni lo raccolse con riverenza.

Quando affrontava indomito tuoni e fulmini, il Domatore di tuoni portava sempre questo fiore sul petto.
Anche durante lo scontro con la feroce Bestia tonante, la sua determinazione non vacillò mai.
Per il Domatore di tuoni, indossare questo fiore viola sarà anche stato un semplice atto vanesio,
ma per i viaggiatori, il fiore era fonte della tenace risolutezza in grado di piegare il tuono.
