
Un elmo del gladiatore, ornato di piume.
Per gli zelanti spettatori, questo elmo era il simbolo dell'invincibilità.

Il leggendario gladiatore aveva combattuto numerose battaglie. Nessuno aveva mai avuto la possibilità di sopravvivere alla sua spada, che si trattasse di esseri umani o di mostri.
Dopo ogni vittoria, il campione attraversava il cancello per essere accolto come eroe dalla folla in delirio.

Solo quei momenti gli permettevano di sentirsi, seppur brevemente, come il suo padrone. Ma il prezzo di questa vana aspirazione era che il debole bagliore della libertà fosse avvolto dall'oscurità.
Nel giorno del suo trionfo, il gladiatore intravide finalmente il mondo fuori dalla sua cella. Era un passo più vicino alla libertà.

Ma solo quando il suo elmo cadde sul pavimento dell'arena, lui e gli spettatori capirono che si trattava di una farsa.
L'offerta della sua meschina vita non faceva alcuna differenza. Sarebbe sempre stato uno schiavo privo di valore agli occhi del suo padrone.
