
Un giglio blu in raso di seta,
che un tempo serviva da copricapo per una nobildonna.

Fu abbandonato da un nobile che un tempo regnava su Mondstadt.
In quell'epoca leggendaria, i nobili erano un esempio per il popolo.
I sudditi ne ammiravano condotta e saggezza.
Erano dei veri rappresentanti degli abitanti di Mondstadt.
La loro non era una nobiltà solo di lignaggio,
ma anche di princìpi e valori.

La longevità dei nobili fu interrotta dalla loro stessa interminabile autoindulgenza.
L'ostentazione lasciò il posto alla devoluzione.
