
Il piccolo eroe entrò nella foresta fitta e misteriosa, e da allora seguì la via della Resistenza.
Il suo migliore compagno di giochi rivestì il ruolo del cavaliere, campione dell'aristocrazia.

"Come un leone percorro il campo di battaglia, come fece lei mille anni fa."
"Ispirerò dei canti con la mia spada che saranno tramandati di generazione in generazione."

I loro spadoni giocattolo e i rami d'albero si scontrarono in un feroce duello...
Alla fine l'eroe trionfò e strappò le corone degli aristocratici dalle loro teste.

Molti anni dopo, questa corona di fiori, per quanto rozza,
sarebbe sembrata più preziosa del potere di un maestro dei cavalieri...