
La fine giunse per il trionfante gladiatore.
La giovane sfidante rese il suo ultimo omaggio al gladiatore.

Quando la vanità della vittoria e il desiderio di libertà si dissiparono come nebbia al mattino,
e quando la luce dell'alba illuminò l'arena attraverso strati di nuvole intrise di sangue, il gladiatore vide un uccello in volo.

Nonostante un solo scontro lo separasse dalla libertà, il gladiatore venne sconfitto da una ragazza sconosciuta.
Grida e ululati attraversarono la folla come un tuono martellante, ma la vincitrice si rifiutò di umiliare con l'esecuzione il suo sfidante.
Decise di non affondare la spada nella gola dell'avversario per porre fine alla sua vita come a quella di uno schiavo.

Le ferite risanate del gladiatore erano ricoperte da piume invisibili.
Alla fine si mise in viaggio, finalmente libero come un uccello.
La sua destinazione era il luogo dove i fiori sbocciano e gli uccelli si librano in aria.
