
Una piuma d'uccello che arde in eterno.
Il fuoco brucerà per tutta l'eternità.

Dietro di sé lasciava terra bruciata, avendo scelto un sentiero di fiamme infernali.
Anche se le fiamme colpivano solo mostri e demoni,
la gente si nascondeva dietro le finestre chiuse cercando di allontanarla. Tuttavia, niente di tutto questo le importava.

Nuove speranze nacquero dal fuoco di vecchi dolori.
Non aveva bisogno di conforto o compassione.
Cinguettando al suo fianco, gli uccelli le fornirono tutta la comprensione di cui aveva bisogno.
