
Un calice un tempo appartenuto al Domatore di tuoni.
Forse il suo precedente proprietario lo usava per abbeverarsi del tuono.

Per quanto potente, il Domatore di tuoni non era che un semplice mortale con sentimenti umani.
La rabbia e l'estasi si susseguivano in un lampo, proprio come il martellare di un tuono.
Questo calice non è stato solo testimone delle prodezze del Domatore di tuoni, ma anche del suo dolore e delle sue risate.

Questo calice serviva a bere il vino usato in occasione dell'uccisione sacrificale della famiglia del Domatore di tuoni.
Da questo calice deriva il coraggio che ha aiutato il Domatore di tuoni ad avventurarsi nella caverna della bestia.
Questo calice era l'unica fonte di compagnia del Domatore di tuoni, che trascorse i suoi ultimi giorni in solitudine.
