
Persino il tempo stesso non riusciva a lasciare nemmeno una ruga sul volto dello scanzonato ragazzo conosciuto come Fortunello.
Fortunello non aveva una famiglia, né tantomeno figli suoi.
Ma nel corso della sua vita baciata dalla sorte, vide in tutti coloro che incontrava i suoi amici e parenti.
Quando la sua esistenza si avvicinava alla fine, vide una clessidra la cui sabbia scorreva, come se stesse contando il tempo che gli restava.
Si limitò a ridacchiare, prendere una fionda e rompere la clessidra.
