
Questo è un fiore di Etergelo, colto da mani gentili.
Deve aver dato a una certa persona la forza di vedere l'inverno come un caldo abbraccio.

"Questo quarto affresco è per te. Le tue sembianze rimarranno per sempre su questa parete."
"Per quell'affresco, e per il bene di tutti, ti aspetterò, e pregherò affinché tu possa tornare..."

La fanciulla era in piedi di fronte a un muro spoglio e, sorridente, appuntò un piccolo fiore sul petto dell'eroe.
Si trattava di un tipo elegante e imperturbabile, che non avrebbe mai battuto ciglio, neanche di fronte alla stessa morte.

L'eroismo del Rompighiaccio è stato dimenticato, seppellito dalle tempeste del Nord.
Da allora, la neve si è sciolta, ma questo fiore non è appassito.
