
Una borraccia dalla forma bizzarra, realizzata in maniera tale che una melodia straordinaria risuoni in sintonia con lo scorrere dell'acqua.
La vita di un membro della compagnia era sempre accompagnata dalla musica, anche durante il semplice atto di bere dell'acqua.

Un'antica storia narra di una compagnia errante.
Avevano spade al posto di flauti e archi al posto di arpe. Non si esibivano solo per gli amici, ma anche per i nemici.
Attraversarono il deserto e misero piede nell'infuocato Mare Jivari.

La melodia dell'arpa che risuonava nella borraccia serviva loro da monito.
"In compagnia di interminabili melodie camminiamo."
"Ovunque ci sia musica, ci siamo noi."
