
Un ornamento piumato antico e delicato.
Dopo diversi anni, ora è ricoperto da strati di polvere.

Per la fanciulla, il tempo si fermò il giorno in cui incontrò il cavaliere.
Niente aveva più importanza per lei, neanche l'amore e la giovinezza.
Lo cercò incessantemente, vagando come un uccello che ha smarrito la via senza un nido a cui fare ritorno.

"Che il mio amore possa raggiungere il cavaliere," pregava.
Nel frattempo, il cavaliere si dedicò al conseguimento degli ideali cavallereschi.
In una terra lontana, dov'erano crollati antichi imperi,
avrebbe il cavaliere trovato il paesaggio da lei sognato?
