
Una piuma strappata dall'Attraversafuochi a un uccello che canta tra le fiamme.
Chi la indossa riesce quasi sentire il suono del battito di ali tra le fiamme.

Secondo la leggenda, esiste un uccello solitario che canta tra le fiamme infuocate.
La gente lo venerava come un totem, mentre i sovrani lo consideravano un segno di nobiltà.

Indossando questa piuma, l'Attraversafuochi si ritirò dal mondo esterno.
Da solo era comparso e da solo se n'era andato, senza lasciare tracce.
Da allora, la gente sente spesso dei lamenti provenire dal Mare Jivari.
Nessuno sa se si tratti del canto dell'uccello o dei sospiri dell'Attraversafuochi.
