
Gli scommettitori adorano ostentare la propria ricchezza, sebbene possa svanire nel corso di una notte.
La scommettitrice indossava sul capo questo gigantesco ed esotico fermaglio a forma di fiore. Attirava di certo l'attenzione.
Ma quello che gli altri non vedevano era il dado truccato nascosto con cura all'interno del fiore.
La scommettitrice usava il dado truccato solo quando si trovava con le spalle al muro.
Scambiare questo dado sotto gli occhi vigili di tutti era il suo asso nella manica.
