
Per consolare il suo compagno piagnucolone, il giovane eroe gli fece dono di una piuma.
Questa era prova della loro avventura, dei tesori che avevano trovato insieme, e avrebbe dovuto dare coraggio al suo compagno.

Molto tempo dopo, uno di loro venne nominato "Leone".
Un re senza corona alla testa di molti cavalieri.
L'altro divenne "Lupo".
Questo sostenne il suo amico dalle ombre, occupandosi di affari di stato.

In quei tempi turbolenti, i due difesero la propria terra e si protessero a vicenda come spada e pugnale.
Ma questa è una storia di tanto tempo fa.
In tanti si spensero durante il cataclisma.
