
Per testimoniare il loro servizio militare, i Milleliti usano le piume dei rapaci per adornare le loro uniformi.
Queste piume sono indossate solo in occasione delle cerimonie. Innalzano il morale dei cittadini e riempiono di timore gli stranieri in visita.

Si dice che, ai suoi esordi, quest'usanza cerimoniale fosse stata ispirata dallo Yaksha senza nome.
Nel furore della battaglia, quando lo Yaksha era impegnato in un feroce combattimento con l'Abisso, parte del suo piumaggio venne strappato via. Le piume cadute a terra erano considerate un simbolo di speranza.
Alla fine, il coraggioso Yaksha e l'impavida cittadinanza sprofondarono esausti nell'oscura tana del nemico.
Rex Lapis fu commosso dal loro sacrificio e osservò un prolungato voto di silenzio, immerso nel mormorio delle pietre della montagna.
Alcuni ritengono che lo Yaksha senza nome che aveva difeso la Voragine non fosse sotto il comando di Rex Lapis.
Al contrario, credono che si trattasse di un atto di redenzione per un antico peccato... Un prezzo pagato per codardia e negligenza.

Quale che sia la verità, lo Yaksha che un tempo si librava tra le altezze celesti era ora tornato a un'esistenza libera tra le nuvole.
Per quanto riguarda i soldati, intrappolati in un sonno eterno tra le profondità della Voragine... La loro leggenda continua a crescere con il passare del tempo.