
Una coppa da vino sbiadita ma finemente lavorata,
erosa dalle sabbie nelle profondità del mare.

La raffinata coppa cadde dalla mano del primo ufficiale, dando vita a delle piccole increspature quando colpì la superficie dell'oceano.
Cosa aveva visto tra i banchi di pesci nella luce morente?
Cosa aveva trovato tra i vicoli silenziosi, davanti alle sbarre delle finestre intarsiate di fiori di un incontro segreto?
La scura coppa dorata affondò sempre di più, nei sogni del mostro marino e in quelli del primo ufficiale...

"Un giorno ti restituirò il favore per il segno di questa umiliazione."
La luce lunare illuminò gli occhi di zaffiro e quell'impressionante cicatrice.
Nei suoi ricordi, il suo volto divenne più luminoso, bello, freddo e fiero,
ma aveva dimenticato ciò che aveva detto all'epoca, e di conseguenza si era improvvisamente avvilito.

"Ora che ci penso, quante volte ho dimenticato il passato?"

"Ah, ha davvero importanza come si racconta il passato?"
"Tutte le morti sono vane. È impossibile salvare ciò che è già affondato."
