
Un fiore selvatico bianco che ricopriva la terra.
Non è per nulla appassito e sprigiona ancora un profumo delizioso.

Ai tempi in cui gli animali selvatici vagavano ancora sulla terra e i mostri non erano ancora comparsi,
la Cacciatrice smeraldo sfruttava questo fiore per nascondere il suo odore umano.
Per questo motivo, si diceva che, per cercare la silenziosa Cacciatrice smeraldo,
bastasse chiudere gli occhi e camminare a piedi nudi nella foresta, seguendo la delicata fragranza di fiori selvatici.
Solo chi era in grado di camminare furtivamente come un cacciatore poteva evitare di far crepitare le foglie sotto i piedi, rivelando alla regina dei cacciatori la sua presenza.

Si dice anche che colui che alla fine riuscì a trovare la cacciatrice fu un ragazzo.
A quel tempo, l'antico regno era appena caduto in rovina e la terra si apprestava a essere invasa dalla miseria.
