
Un fermaglio il cui colore è stato cancellato dalla salsedine portata dal vento.
Anche un uomo che vaga tra le onde dell'oceano
possiede degli oggetti e dei ricordi preziosi.

La grande nave da guerra levò l'ancora e prese il largo, e il primo ufficiale lasciò ancora una volta il porto con il comandante.
Per l'assurda ricerca del comandante e per i suoi stessi ricordi annebbiati,
il primo ufficiale canticchiò una scadente ballata marinara da lui composta, accompagnato dal suono delle onde e delle balene.

"Il mascalzone che rinunciò al nome di famiglia e la strega che gli diede la caccia (mai) raggiunsero il mare!"
"Il saggio fratellastro che non poteva essere erede divenne finalmente capo (ma davvero lo si può affermare?)"

"Parole che non possono essere cantate... Anch'io ho sostituito la verità con le illusioni?"
"Perdere e rinunciare a tutto, per poi affondare tra le onde..."
"...Forse questa non è la fine peggiore, dopotutto. Ahahahah!"
