
Una raffinata maschera di platino che un tempo apparteneva a un cavaliere di nobili natali.
Le macchie scure di sangue secco fanno ormai parte integrante del suo aspetto.

Dopo aver ucciso il mostro, nel momento in cui la persona che stava cercando di aiutare
si ritrasse impaurita, il Cavaliere insanguinato capì una cosa:
adesso era egli stesso un mostro.
Macchiato dal sangue e dalla crudeltà della sua estenuante battaglia.

"Celami agli occhi"
"di coloro che ho giurato di difendere."
"E proteggili dagli orrori che sono destinato a compiere."
