
"La mia figlia innocente, mia Khvarena...
Ti affiderò a un'altra madre. Amala, e sii fedele a lei.
La sua saggezza non è inferiore alla mia, e la sua luce è anche più radiosa.
Una volta, nei miei sogni, incontrai un incubo senza volto che mi spaventò terribilmente.
Così ti ho separata dal mio corpo, e ti chiedo ora di prevenire l'arrivo di quell'incubo.

Mia Khvarena, luce dei miei occhi...
Un giorno l'avvisai dell'arrivo della marea nera, ed è da quel momento che cominciò il tuo destino.
Non aver paura e non fuggire, non lasciare che la tua Khvarena perda intensità, e non disonorare tua madre.
Così è il mio destino, sacrificarmi per i mortali; ma il sacrificio è un meraviglioso preludio alla nuova vita...
Vai ora, raggiungi il verdeggiante abbraccio di tua madre. Nel suo reame troverai il tuo destino.

Mia Khvarena, mia figlia pura...
Cambierai profondamente. Affronterai la prova della separazione e della morte.
E dopo ciò diverrai immortale, e sarà una strada ancor più ardua...
La Signora dell'Amrita e la Signora dell'erba e degli alberi ti precederanno nel perdere la loro forma divina...
Saranno dimenticate, e solamente il ricordo del tuo sacrificio sarà ricordato.

Mia Khvarena, figlia dei fiori...
Se sei pronta a non indietreggiare di fronte alla paura...
Allora lanciati nell'abbraccio della tua nuova padrona."