
Un'urna ornamentale di zaffiri, recante l'emblema d'argento di una nobile casata.
Di fattura squisita ed elegante, testimonia il gusto estetico degli antichi nobili di Mondstadt.

Fu abbandonato da un nobile che un tempo regnava su Mondstadt.
Tuttavia, gli stravaganti tesori che un tempo si trovavano al suo interno sono ormai scomparsi.
Questi oggetti di lusso erano simbolo della levatura del nobile,
così come della sicurezza, dell'orgoglio e della prosperità della gente di Mondstadt.

Poi, i nobili vennero travolti dalla sete di potere.
S'impadronirono delle ricchezze, sperperandole senza alcun riguardo per il popolo.
Gli oggetti di lusso divennero oggetti di vanità.
