
È sempre bene avere un piano B...
Indossò una fascia per ricordarsi di questo assioma.
In caso di emergenza, sarebbe potuta servire anche da laccio emostatico.

Con questo proposito addestrava nell'arte della spada i cavalieri che servivano sotto il suo amico.
Per questo ideale faceva da mentore a un cavaliere bianco che amava la giustizia sopra ogni altra cosa.
Nel suo nome estirpò molte erbacce che avrebbero potuto diventare dei mali ben più grandi.

Fino a quando fosse stato pronto,
anche se un giorno non avesse più potuto difendere quella terra
o proteggere il suo amico, o quella fanciulla che adorava cantare...