
In origine, un raffinato calice d'argento con incisioni in oro raffiguranti le gesta di un nobile cavaliere.
Tuttavia, il sangue e il fumo ne hanno deturpato l'aspetto in maniera irriconoscibile.

Ricoperto di sangue, il cavaliere uccisore di demoni fece ritorno dal campo di battaglia flagellato,
solo per scoprire che coloro che aspettavano di essere salvati non si trovavano da nessuna parte in mezzo alle case distrutte e in fiamme.

Sconfitto, il Cavaliere insanguinato prese il calice annerito dal fumo,
e giurò di liberare il mondo dai mostri, dalla povertà e dal male.
