
Una delle svariate piume di corvo attaccate al Cavaliere insanguinato.
Perché dove c'è sangue, i corvi non mancano mai.

Dopo tutto quel tempo, il Cavaliere insanguinato non era più in grado di dire
se il sangue di cui era macchiato fosse il suo o quello dei nemici.

Alla fine, durante il suo lungo viaggio sanguinario, giunse a una conclusione:
nel suo percorso cavalleresco era passato dall'essere un cavaliere senza macchia e senza paura al diventare uno spietato mostro.
I suoi unici seguaci erano i corvi attratti dalla scia di sangue che lasciava dietro di sé.
