
Un orologio un tempo appartenuto a un avventuriere. Venne creato da un mastro orologiaio tenendo a mente semplicità e praticità, in linea con la filosofia della Gilda degli avventurieri.
L'avventuriere trascorse la maggior parte dei suoi giorni avvolto dall'oscurità. Il suono ritmico delle sue lancette era l'unica prova che avesse del passare del tempo.
Molto dopo che si fu abituato a una vita normale, avendo abbandonato la vita da avventuriere che un tempo aveva tanto amato, 
quest'orologio dimenticato riposava ancora tranquillo nella credenza, in attesa della sua prossima avventura.
