
Era un regalo di una persona cara, collegato a un piccolo regno interiore.
La sorgente all'interno del calice non si sarebbe mai prosciugata, rendendolo così un ottimo luogo di soggiorno temporaneo.
Poteva trattenere il riflesso del sole e della luna, e poteva anche essere dimora dei pesci.

Credeva fosse molto più fortunata rispetto al fato avverso toccato agli Yaksha.
Ma il prezzo per aver ereditato i riti antichi era quello di non passare troppo tempo sulla terra.
In quei giorni, le acque dolci di Liyue non scorrevano così abbondanti.
La città-porto sotto le montagne e i villaggi nelle pianure erano per lei un sogno lontano.
Ma quella persona, che non temeva nulla, decise di partire con questa tazza in mano.

Il "Porto di Liyue" di cui parlava era sicuramente pieno di difetti come una cerimonia di villaggio.
Quel viaggio avrebbe di certo portato discussioni, difficoltà e molti problemi.
Sapeva che entrambe erano innamorate del dono delle chiacchiere, ma molto meno della folla.
In nessun altro luogo al mondo si sarebbero potuti trovare degli Adepti piccoli come loro, invidiosi e spaventati dalla prosperità in egual misura.

"Ma ci eravamo promesse così tante cose in passato ed è molto bello."
Quando stavano per partire, pensò...
"Beh, almeno questo viaggio sarà interessante. Posso presentarla ad altri vecchi amici."

Più tardi, il braciere e la teiera divennero d'uso comune, così come la forma della tazza di tè.
E così tutti divennero in grado di avere la luna sulle loro tavole e di stringerla fra le mani.