
Una piuma di un rapace che non apparteneva al freddo invernale. È fredda al tatto.
Toccandola, si ha quasi l'impressione di sentire delle grida nella tormenta di neve, indomite ma ormai prive di speranza.

Senza un nido o un riparo, l'uccello affrontò le tempeste con coraggio.
Questa piuma è stata travolta dalla neve e dal ghiaccio, che l'hanno ricoperta di perle gelate.

Un tempo era di un falco, a cui venne strappata violentemente in volo dai venti gelati.
Planò per un po' sulle ali del vento, prima che il peso del ghiaccio la facesse cadere a terra.

"Credo che gli uccelli briosi ti seguiranno e torneranno ai giardini del palazzo d'estate, ora di nuovo verde."
"Coloro che sono stati scacciati dalla marea gelata, e i bambini che hanno perso la propria dimora, torneranno con te alla casa dei loro sogni."

L'eroe, che portava sulla schiena dei grandi fardelli, si fermò tra la neve sferzante, faticando a distinguere il colore della piuma.
Ricoperto di ghiaccio, il colore della piuma si affievoliva sempre più, proprio come l'impresa dell'eroe.
