
La clessidra della compagnia, che fungeva anche da arpa.
La melodia diventa sempre più grave con il passare del tempo.

La compagnia era solita suonare quest'arpa quando l'esibizione era prossima alla fine.
Col passare del tempo, la melodia dell'arpa si faceva sempre più grave.
Il suono morente dell'arpa segnava la fine dello spettacolo.

Tutto ha una fine e la compagnia non fu da meno.
Uno dopo l'altro, tutti i membri della compagnia incontrarono il proprio destino e i loro strumenti sprofondarono nella polvere.
Quando l'arpa tacque, l'ultimo suono udito dalla compagnia fu il lieve fruscìo della sabbia che scorreva un'ultima volta all'interno della clessidra.
