
Il viaggiatore proveniente da una terra lontana si appuntò questo fiore vicino al petto.

Il viaggiatore aveva lasciato una vita ricca di privilegi per un'altra libera e senza fardelli.
In una terra straniera, accanto a un lago dalle acque pure e dolci, incontrò una fanciulla preoccupata.

"Un viaggiatore da lontano? Mmm... Non che importi."
"Sei un musicista? Bene, allora ti prego di non insultarmi con lodi o canti vuoti."
"Ricordami semplicemente così come sono."
"Una fanciulla che sarà offerta in sacrificio per il 'festival'."

Il viaggiatore che aveva abbandonato la sua terra d'origine si appuntò questo fiore vicino al petto.
Avrebbe voluto ricordare a sé stesso di non innamorarsi di nessuno, né di affezionarsi a nulla.
E tuttavia si sarebbe ricordato di quella fanciulla così come le aveva promesso, e avrebbe camminato tra le fiamme per lei...
