
Un bellissimo cappello a cilindro inalterato dal tempo.
Se si presta particolare attenzione, è possibile udire un'antica melodia al suo interno.

Migliaia di anni fa, una compagnia errante vagava per la terra.
La compagnia non possedeva neanche uno spartito. I membri si limitavano a cantare ciò che vedevano e a suonare ciò che sentivano.
Con il passare del tempo, la compagnia si rese gradualmente conto della vastità del mondo.

"Nel mondo ci sono così tante cose di cui possiamo cantare."

Così, i membri della compagnia trasformarono le note in parole, annotando il loro viaggio in un libro.
Questo libro, noto anche come Sinfonia errante, è stato trovato tra le mani del direttore dopo la sua morte.
