
L'impennatura azzurra di una freccia sopravvissuta alla prova del tempo.
Quando la freccia viene lanciata, l'impennatura sembra produrre una melodia.

Il suonatore d'arpa della compagnia era anche un abile arciere.
Secondo la leggenda, era in grado di attirare gli uccelli nel cielo con la sua arpa per poi abbatterli con le frecce.
Si dice che non guardasse mai il cielo, mentre suonava l'arpa per attirare gli uccelli.
Alcuni credevano che il motivo fosse l'arroganza del suonatore, mentre i suoi compagni attribuivano questo comportamento alla sua pietà da cacciatore.

Gli sfortunati uccelli erano usati per impennare le frecce del suonatore,
e il suono dell'arpa ne divenne l'elegia.
