
Un tradizionale cappello a punta da strega con tesa larga.
Dona alla strega un aspetto che incute reverenza e timore.

Questo imponente cappello proteggeva la Strega cremisi delle fiamme dalle distrazioni esterne.
Fu in questo modo che riuscì ad affinare le sue abilità di Pyro quando era ancora un'apprendista.

In combattimento, non doveva prestare attenzione ai mostri inceneriti dalle fiamme.
Né doveva guardare la propria faccia bruciata riflessa nell'acqua.
Così, la Strega cremisi continuò a bruciare, ignorando la portata della sua devastazione.
