
Ogni studente dell'accademia sapeva che l'istruttore severo era stato un soldato molto serio.
Ma, per un paio di giorni a settimana, l'istruttore si appuntava sul petto questa spilla raffigurante un fiore giallo.
Il sorriso sul volto dell'istruttore riusciva sempre a recare sollievo agli studenti.
Quando indossava la spilla, infatti, significava che avrebbero potuto prendersi un giorno libero e tornare a casa.
Quando i suoi chiassosi studenti se n'erano finalmente andati, l'istruttore si recava a visitare un cimitero silenzioso.
Là, dopo un istante di raccoglimento, porgeva i suoi omaggi ai nomi familiari incisi sulle lapidi.
