
Una clessidra un tempo usata dal Domatore di tuoni. Al suo interno non scorre sabbia, ma minuscoli frammenti di Electro.
I frammenti si frantumano e scendono con il passare del tempo, per poi fondersi insieme sul fondo della clessidra.

Il Domatore di tuoni che ha sconfitto la Bestia tonante ha realizzato questa clessidra con l'ametista.
Il passare del tempo è proprio come un fulmine. Irrompe nel cielo e scompare in un lampo.
Persino il Domatore di tuoni non è stato in grado di dominare il fulmineo scorrere del tempo.

All'interno di questa clessidra, anche il tuono e il fulmine devono obbedire alle immutabili leggi del tempo.
All'interno della clessidra, i frammenti si frantumano e si fondono innumerevoli volte mentre il tempo scorre silenzioso.
Dall'osservazione di questo fenomeno, il Domatore di tuoni ha appreso il ciclo della vita e della morte. Forte di questa conoscenza, è riuscito a sconfiggere la bestia.
