
La ricerca della conoscenza è una scommessa rischiosa. Anche dopo avervi dedicato tutta la vita, ciò può dimostrarsi inutile.
La studiosa passò metà della sua esistenza immersa in ricerche senza fine, prendendo appunti ed effettuando molti calcoli.
Non riuscendo a trovare le risposte che cercava, una volta esitò e si ritrovò a dubitare della carriera che aveva scelto, perdendo così ulteriore tempo.
Inoltre, la sua vista un tempo acuta era stata danneggiata da tanti anni di lettura.
Nonostante tutto questo, le risposte che cercava erano ancora ben lontane.
