
Si dice che
un tempo, la gente del posto ricevesse le rivelazioni direttamente dal cielo.
All'epoca, gli emissari degli dèi camminavano tra i retrivi esseri umani. Il ghiaccio eterno aveva appena cominciato a sciogliersi e i primi fuochi erano ancora giovani.

Era un'epoca di grande prosperità, in cui tutto era affidato a tali rivelazioni celesti.
Gli emissari del cielo dicevano che il mondo sarebbe presto entrato in un'epoca nuova e più luminosa.
Era il destino, un futuro immutabile.

Ma sarebbe arrivato un giorno in cui questo meraviglioso periodo sarebbe giunto alla fine?

A questa domanda gli emissari non diedero alcuna risposta. Fu così che il popolo elesse un sommo sacerdote,
e cingendogli il capo con una corona di rami bianchi, lo inviò nelle profondità del mondo,
tra rovine antidiluviane e altari sacrificali sepolti da tempo, in cerca di risposte e illuminazione...
