
"Il sovrano verrà portando con sé una luce ardente come il sole,
e strapperà al popolo la corona di spine di rosa."
La prima colonna divina scese dal cielo, sotterrando alberi e prati sotto le sabbie in tempesta.
Il sole dorato cadde, per poi sorgere di nuovo, avvolgendo il mare di sabbia in un opulento velo mortale.

In seguito, i velenosi venti del tempo disturbarono il sonno del caduto, attraendo nostalgiche illusioni.
In quell'era maledetta, molte città prosperavano sorgendo su oasi fertili.
Seguendo gli ideali del loro Dio re, i sacerdoti governavano quelle utopie con equità, diffondendo prosperità in ogni dove.
Un tempo, il saggio re mortale e i membri del clero ricevevano oracoli divini personalmente, ed erano i padroni della terra.
Oggi, coloro che governano nelle oasi sono meri emissari, ombre degli dèi.

"Le vesti reali e gli scettri divini sono disseminati in questa terra come giuggiole,
e all'ombra, i sottoposti possono vivere e prosperare."

Un po' di tempo dopo, delle decisioni assurde accompagnarono una follia illusoria.
Usando ingannevoli aspettative come esca, le persone vennero condotte a una fine amara.