
Un calice rituale usato dagli sciamani di un'antica tribù.
Conteneva il sangue da offrire all'Uccello del tuono.

All'epoca in cui l'Uccello del tuono volava tra i monti in tempesta, un giovane ragazzo cantò senza paura.
Attratto dalla sua voce, il fiero Uccello del tuono atterrò al suo fianco.

"Che brani curiosi, minuscolo umano. Non hai paura dei tuoni e dei temporali?"
"Hanno detto che posso placare i tuoni e i temporali,"

rispose il giovane ragazzo facendo una pausa.
L'Uccello del tuono pianse rimanendo in silenzio,
poiché la sua era una canzone incantevole.

Fu il primo e ultimo incontro tra l'Uccello del tuono e il giovane ragazzo.
Quando incontrò nuovamente il ragazzo, il sangue di lui traboccava dal calice dorato sull'altare sacrificale.
