
Si narra che Rex Lapis fosse ancora giovane, il sole era un carro che correva lungo la terra.
Quando le tre sorelle del cielo notturno vennero martirizzate in una calamità, il carro solare cadde in un burrone profondo.
Le genti della montagna, prendendolo come un segno, lo ripararono facendolo brillare di nuovo nell'oscurità.
E nonostante fosse tornato al suo solito ciclo da est a ovest, un pezzo sarebbe per sempre rimasto indietro.
Quando si spostarono verso la città, resero quel frammento un cristallo, vendendolo poi a qualcuno che ne conoscesse il valore...

"Ehi, è uno scherzo, vero? Non credi davvero a queste storielle infondate, no?"
"I mercanti dell'Unione di Shenglu avevano da tempo lasciato l'oscurità e dimenticato il loro passato."
"Un cristallo di sabbia scintillante non può essere facilmente trasformato in lacca, dopotutto, né è adatto alla produzione di vernici di lusso."
"Secondo i minatori della Voragine... e mi raccomando di non credere prontamente anche a questa storia..."
"Questo orologio e il cristallo di sabbia appartenevano ai Milleliti cinquemila anni fa."

Nell'abisso senza luce che combatteva contro l'oscurità, anche qualcuno potente come lo Yaksha non avrebbe resistito a lungo.
E tanto più i comuni mortali avevano bisogno di luce per non perdersi nella cortina d'acciaio della notte divorante.
I Milleliti raccoglievano dunque sabbia scintillante per illuminare la via, ricordando il pallido chiaro di luna.
L'orologio segnava il tempo che passarono nell'abisso e funge da prova del fatto che dove essi caddero, altri raccolsero il loro compito.