
Una boccetta trasparente contenente del fuoco liquido.
Le tecniche per produrre il fuoco liquido sono andate perdute.

La Strega cremisi delle fiamme camminava sulla terra, riducendo i mostri in cenere.
Si dice che abbia sacrificato le sue spoglie mortali per incarnarsi in fuoco liquido.

Eppure, un tempo, l'amore e il desiderio dimoravano nel suo cuore di fanciulla.
Finché il fuoco non incenerì quella sua parte splendida e fragile.
Così, divenne la strega che gli storici ricordano con riluttanza.
