
Un elegante orologio decorato con una campanella per santuari.
Le lancette puntano sempre alle primissime ore del giorno.

Mentre il cielo s'illumina, la rugiada del mattino si condensa per poi sparire.
Per quanto bella sia questo scenario colorato, esso non dura che un'istante.

Una notte d'autunno mi trovavo su un pendio con Lady Saiguu, e al chiaro di luna ascoltavo lo stridio delle cicale.
All'epoca ero soltanto una giovane, testarda e zotica sacerdotessa.
Ero come un fringuello cinguettante che continua chiassosamente a ribadire la propria opinione.
Rimasi affascinata dal flebile sorriso che passò sul volto di Lady Kitsune, ma le sue parole furono, e sono tuttora, incomprensibili:

"Tentare di aggrapparsi alla bellezza del momento è sciocco tanto quanto cercare di afferrare la rugiada del mattino.
Io sono già scomparsa, proprio come la rugiada. Tutto ciò che hai visto di me non è altro che il residuo di una visione nata dai tuoi desideri."

In questo vago ricordo, non fece altro che dire cose che non capivo. La sua espressione era triste come la luna dell'ottavo mese. Poi, all'improvviso...
Mi colpì sulla testa con la pipa e il suo volto assunse la tipica espressione di rimprovero e beffa:

"Hibiki, sta per sorgere il sole.
Dovremmo rientrare."