
Di notte il piccolo eroe scivolava fuori di casa, e con il suo amico correva veloce verso la foresta dei lupi.
Con la sua fionda inseguiva i cinghiali e con rami robusti affrontava mostri immaginari.
Seguendo il Seelie splendente nel folto della foresta, scoprì un tesoro rimasto sepolto per un migliaio di anni.

Il tesoro era un piccolo fiore giallo.

Quando l'eroe stanco tornò nella sua stanza di quando era stato bambino e diede un'occhiata alla prova delle sue prime avventure...
Rimase stupito di scoprire che il fiore nascosto da così tanto tempo non era mai appassito.
Tuttavia, questa volta era solo, in quanto ogni cosa era cambiata con il passare degli anni.
