
"La visione dell'oro si mostrerà nella forma più antica."
In principio, le varie tribù vivevano al fianco della sabbia, il loro sangue era legato alla terra.
Seguivano la legge del sangue, e temevano i ricordi delle carestie impressi nel proprio sangue.

In seguito, il tempo travolse la terra come una valanga, e il Dio re salì al potere come risultato, proiettando una sinistra ombra sul regno.
In quell'era dimenticata, le divinità diedero forma alla terra, creando oasi e sorgenti.
Seguendo l'esempio del Dio re, le tribù costruirono alte mura e troni, e crearono prosperi regni feudali.
Ispirandosi all'immagine del Dio re, gli stati feudali si ispirarono ai giorni in cui esistevano re e sacerdoti.
A quei tempi, i saggi re ricevevano oracoli provenienti dai cieli, e la terra non conosceva la parola disastro...

"Il re dovrà, con la sua saggezza, resuscitare il passato dorato,
e fermare le sabbie del tempo con inarrestabili poteri divini."

Proprio così. L'epoca d'oro dell'oceano di sabbia e del popolo della sabbia arriverà senza dubbio.
Il Sonno dorato ti invoca, sabbia errante. Al suo interno non esisterà né dolore né separazione.