
Un emblema a forma della piuma d'un falco solito volare nelle tempeste.
Chi lo indossa è come se riuscisse a sentire il rimbombo di un tuono e il calore di un vulcano.

Non temendo né il tuono né il vulcano,
il falco lasciò la piuma nel bosco bruciato.
Il Domatore di tuoni ricreò un emblema di ametista a forma di piuma.
L'emblema viola risplendeva di luce sotto lo sguardo dei nemici.
Su questo piccolo oggetto risplendeva un fulmine,
come a presagire la caduta della Bestia tonante.

Come il falco, il Domatore di tuoni riuscì a soggiogare sia il tuono che le fiamme,
finendo con il decapitare la Bestia tonante.
