
Una maschera d'argento con intarsi d'oro e gemme, incisa con motivi raffinati.
Finemente realizzata, mette in mostra l'eleganza e i costumi degli antichi nobili.

I primi nobili che governarono Mondstadt erano eroi di umili origini.
Un tempo, questi illustri capi, principi eleganti nonché nobili e splendide principesse,
accoglievano il popolo ai loro banchetti e alle loro feste.
In quei tempi lontani, i nobili condividevano generosamente la loro saggezza ed eleganza.

In quell'epoca d'oro, i nobili condividevano con il popolo le loro conoscenze e le loro ricchezze.
Tuttavia, la generazione successiva fu sedotta dal potere. I banchetti non servivano ad altro che a soddisfare i loro piaceri egoistici.
