
E tu, o mercante che cerchi riparo dalla tempesta, presta ascolto a questo vecchio cieco.
Ascolta il passato di Gurabad, ascolta la punizione che il suo popolo cercò per sé.
Ascolta la nuova nobiltà e i contadini che risiedono sotto il palazzo...

Secondo la leggenda, quando Gurabad sorse, i regni dell'uomo unirono molte oasi in una sola.
In quel periodo, le tribù sparpagliate e gli stati ormai senza speranza ubbidivano solo alla volontà di Ormazd.
Ormazd prese il Signore del deserto come proprio sovrano e padrone, costruendo palazzi e templi per facilitarne la venerazione.
Gli schiavi vennero strappati dalle tribù, i servi vennero reclamati dagli stati, e molti sacrifici furono richiesti alle città...
La città prosperava, mentre nobili e schiavi vivevano sotto la sua ombra.

Osservando dall'alto sacerdoti e servitori, che sgambettavano come formiche, la concubina djinn poté solo sospirare tristemente.
Come servitrice della Dea dei fiori, credeva di aver scelto il regnante ideale, ma non voleva che la vanità gli desse alla testa.
Pertanto, la djinn gli offrì consigli a bassa voce fra le lenzuola, provando invano a far cambiare idea al re...
Ormazd diede per scontate le convenzioni di regno e schiavitù, considerando i suoi consigli semplicemente come le dolci parole al vento di una concubina.

Infondere amore al mio recipiente significava essere in costante compagnia di richieste e desideri perpetui.
La ricerca di un sogno, di una patria e del mio amore, per trascendere ideali mondani.
Ma ora il mio amore è vittima dell'ipocrisia e dell'ingordigia. Ha preso le abitudini di un tiranno.
Per placare la mia furia per questo tradimento, impongo su di te tre generazioni di rovina.

In silenzio, la djinn si tolse gli orecchini che le aveva dato lui, come segno di determinazione.
Uno schema velenoso si manifestava già in un cuore che si era fatto crudele.

Xiphos, figlio mio, l'odio brucia ogni cosa come un incendio, lasciando dietro di sé solo le ceneri della follia.
Eppure l'amore incontrollato è ancora più feroce. Una grande quantità di mali sono nati dall'amore incondizionato...
