
Un fiore selvatico viola sopravvissuto nella cenere vulcanica.
Fu testimone dell'annientamento dell'antica tribù.

Con il sangue di un innocente, lo sciamano evocò l'Uccello del tuono.
Venne fatta l'offerta, in attesa dell'Uccello del tuono e dei suoi presagi.
Tuttavia, ciò che accompagnò l'Uccello del tuono fu il fulmine della distruzione.

Per la trasgressione contro il giovane ragazzo che aveva intonato la canzone, la condanna fu la distruzione totale.
L'Uccello del tuono mostrò la sua vera natura, annientando la tribù dalla faccia della terra.


