
Un cappello usato per la caccia, senza macchie di sangue.
Secondo la tradizione, apparteneva alla regina senza corona dei cacciatori, la Cacciatrice smeraldo.

"Mai inimicarsi la terra e la foresta". Questa era la regola dei cacciatori.
Al contrario, un cacciatore dovrebbe diventare parte silenziosa della natura.
Si dice che un uccello abbia costruito il suo nido in questo copricapo.

Nessuno avrebbe mai potuto conferire una corona alla regina dei cacciatori,
dal momento che solo la natura stessa le era superiore.

Nella crisi che seguì, il suo copricapo da caccia divenne
una vista terribile per i mostri che vi si trovavano davanti.
