
Una borraccia particolarmente resistente e a prova di perdite.
Un tempo, una leggendaria battitrice nota come Cacciatrice smeraldo la usava per raccoglierei i bisbigli davanti al fuoco.

Una notte, la Cacciatrice smeraldo sentì l'odore di altri esseri umani.
In quanto cacciatrice, non temeva né i branchi di lupi né i mostri.
Ciò che temeva di più era unirsi alle chiacchiere davanti al fuoco.
Perché aveva da tempo dimenticato come parlare il linguaggio degli esseri umani.

Anche dopo essersi riunita agli umani e aver accettato di vestire i panni della Cacciatrice smeraldo, nessuno la sentì mai pronunciare una sola parola.
Allo stesso modo, nessuno la vide mai lasciare una singola traccia dietro di sé.

La Cacciatrice smeraldo raccolse le risate che sentì quella notte e le conservò nella sua borraccia.
Per molti anni, ne riascoltò le voci ogniqualvolta si sentiva sola.
