
Una brillante piuma di un falco, un tempo utilizzata per impennare una delle frecce della Cacciatrice smeraldo.

In passato, quando la freccia della Cacciatrice smeraldo colpiva il suo bersaglio,
lei era solita avvicinarsi e accarezzare il pelo della sua vittima, finché la sua forza vitale non ne avesse abbandonato il corpo.
Perché sapeva che un giorno anche lei avrebbe intrapreso un viaggio verso il luogo in cui riposavano gli spiriti delle sue prede.

La Cacciatrice smeraldo credeva che alla fine della sua vita si sarebbe svegliata dalla realtà,
riunendosi con i defunti in un infinito terreno di caccia.

Ma credeva anche che nel momento in cui la sua freccia aveva trafitto il mostro che aveva ucciso il ragazzo,
quell'infinito terreno di caccia alla fine della sua esistenza era ormai fuori dalla sua portata.
Perché aveva ucciso quel mostro mutato non per sopravvivenza,
ma per travaglio e vendetta.
