
Un fiore che sboccia solo tra le fiamme ardenti.
Il dolore bruciante che provoca rende più forte chi lo indossa.

Il fiore rosso fuoco risplende come scintillante agata.
Un tempo, questo fiore fiammante era una spilla indossata dall'Attraversafuochi.

Nei suoi ultimi giorni, l'Attraversafuochi disse alla sua gente:
"Questo è il fiore che sboccia tra le fiamme. Fino al giorno in cui le fiamme non mi trasformeranno in cenere,
vedrete le braci ardenti di questo fiore risplendere nel fumo scuro."

La gente seguì la luce tremolante del fiore fin sulla riva del Mare Jivari.
Lì vi trovarono i fiori che sbocciavano, ma dell'Attraversafuochi nessuna traccia.
