
Un specie floreale molto comune.
È stranamente in grado di resistere alle fiamme della Strega cremisi.

Diversi secoli addietro, una crisi distrusse ogni speranza della fanciulla di vedere il futuro che le era stato promesso.
Le persone a lei care, i suoi giorni passati e il suo brillante futuro. Era tutto scomparso.

Dalle ceneri nacque la Strega cremisi delle fiamme, che consumò il suo dolore con il fuoco.
Tuttavia questo fiore è rimasto, conservando la sua morbidezza e freschezza.
Forse, sia i ricordi dolorosi che quelli gradevoli erano due facce della stessa medaglia.