
Il denaro è la linfa vitale del mondo, e le vie lungo le quali scorre ne sono le arterie.
Il centro del mondo è un cuore fatto d'oro.

Non essendo mai stato visto con favore, non gli restò che perseguire il potere mondano.
Anche se il denaro dovrebbe essere insignificante agli occhi degli dèi,
questi lo tenevano comunque sotto controllo, insieme alle innumerevoli altre forme di potere che esercitavano.

Forse bramava il denaro per il suo passato da indigente,
o forse il fatto che gli dèi non lo avessero mai trattato con benevolenza accese in lui un ardente desiderio di resistenza...

"Il popolo della terra da cui provengono queste monete venera i contratti più di ogni altra cosa."
"In nome del denaro, rispetterò il contratto tra di noi..."
"Diventeremo, a qualsiasi costo, il cuore che pompa denaro nel mondo."
"E, quando sarà il momento, quel cuore cesserà di battere solo per nostra volontà."
