
Fu lo stesso gladiatore a costruire questa clessidra. Prima di ogni battaglia, era solito girare la clessidra.
Quando la clessidra smise di girare, il gladiatore era morto da tempo in una pozza del suo stesso sangue.

Prima di entrare nell'arena, il gladiatore metteva da parte questa clessidra.
Quando il combattimento era finito e la folla lo acclamava, la sabbia nella clessidra continuava a scorrere.

In occasione del suo ultimo combattimento, il gladiatore affrontò una giovane avversaria.
Nei suoi occhi, notò sia la timidezza di una ragazza che la ferocia di una giovane leonessa.
Dai suoi passi, la giovane si accorse delle indistruttibili catene dell'età che accompagnavano il gladiatore.
Fu un combattimento di quelli che il vecchio gladiatore non affrontava da anni. Concitato, ma soddisfacente.
Tuttavia, lo scontro finì in un lampo. La spada si conficcò nel cuore del gladiatore, e la sabbia della sua clessidra smise di scorrere.
