
Una lira ha quattro corde.
I giorni che passò con i suoi compagni nella "compagnia" furono probabilmente i più felici della sua vita di vagabondaggi.
All'inizio fu solo un incontro voluto dal caso con il direttore, ma poi intervennero gli invisibili legami del destino.
Prima venne la ragazza che usava un flauto come fosse una spada, poi quel tale di nome Kreuzlied: uno a uno, il viaggiatore li incontrò tutti.

Nella gioiosa taverna, tra canti e balli il lirista presentò ai suoi compagni una fanciulla che aveva conosciuto per caso.
Il viaggiatore, ubriaco, pizzicò le corde e cantò a voce alta.

Con loro al suo fianco, non avrebbe più dovuto viaggiare da solo...
Forse sarebbe stata una buona idea camminare con loro fino alla fine del suo viaggio.