
Un fiore sbocciato da un'impenetrabile crepa tra le rocce.
Si tratta di una straordinaria forma di vita plasmata dall'essenza di Geo.

Secondo la tradizione,
in passato qualcuno disse al Signore di Geo che non esisteva vita nella sterile pietra.
Così, il Signore di Geo fece sì che dei fiori d'oro purissimo spuntassero da una parete di roccia irregolare.

Forse, un tempo, l'Archon di Geo realizzò una tale meraviglia,
o forse si tratta solo di una delle tante storie che popolano questo antico mondo.
Forse il prospero porto cresciuto dalle montagne senza vita,
che sfida le onde impetuose del Mare di Nubi...
Forse, il fiore brillante era proprio quello.