
Un cappello a tricorno pregno dell'odore di alcol.
La sua forma e la sua fattura simboleggiano lo status del suo proprietario.

Il primo ufficiale alcolizzato era perso nei suoi pensieri da sbronzo dal mattino alla sera, e raramente era sobrio.
Puzzava di alcol e biascicava spesso ricordi confusi.
Tuttavia, l'allegro comandante non lo rimproverava, anzi, continuava ad affidargli importanti responsabilità.

"Beh, siamo entrambi persone che non hanno nulla da perdere, eh? Ahahah!"

"Il tricorno inzuppato di vino fu spinto da una tempesta in cielo, e poi portato via dal fluttuare delle onde."
"Coloro che sono destinati a perdere la propria patria si lanciano in battaglie disperate."
"Ciò che hanno perso nel mare della memoria, hanno cercato di recuperarlo dalle profondità."

"Il vento e le onde sono favorevoli. L'abbiamo trovata."
"Quella creatura gigante che mi perseguita e mi consuma anche nei miei sogni..."
"È giunta l'ora della vendetta. Salpiamo!"
