
Un normale fiore raccolto con cura dal padrone del gladiatore.
Ne fece una spilla e l'appuntò sul petto del gladiatore. Divenne simbolo del suo lato più gentile.

Una volta, prima di diventare una leggenda vivente, il gladiatore si ritrovò a passeggiare con il suo giovane padrone in giardino.
Il padrone raccolse un fiore e lo diede al suo tacito schiavo.
"Non tutti i doni sono fatti per benevolenza. A volte non sono altro che semplici vezzi."
Un giorno, in un lontano futuro, l'astuto padrone del gladiatore gli avrebbe detto queste parole.

Infine, l'invincibile gladiatore cadde ai piedi della ragazza straniera.
In quel momento, ricordò un sogno fatto diversi anni prima.
"Che bei fiori. Mi chiedo quando potrò intraprendere il mio viaggio per vederli."
"Vorrei vedere quanto sono belli i fiori selvatici."
