
Un comune fiore bianco dato al cavaliere da una damigella che aveva salvato.
È reso secco e temprato dal sangue di tutte le sue violente battaglie.

Ringraziandolo per il suo valore, la damigella gli offrì una ricompensa.
Lui rifiutò tutto quello che lei gli aveva offerto, eccezion fatta per un purissimo fiore bianco.

"Per un cavaliere, la vera ricompensa è la cavalleria."
"Questo fiore sarà la mia medaglia. È tutto ciò di cui ho bisogno."

Indossò il fiore sul cuore.
Allo stesso modo della sua armatura, s'era annerito come il cielo notturno invernale.
Parimenti al suo cuore, aveva la stessa tempra di una lama d'acciaio.
