
Grazie alla sua tecnica di scherma segreta, la Frantuma-tengu, Iwakura Michihiro divenne l'addestratore del clan Kujou.
Ricevette poi il titolo di "Douin" e fondò una scuola di scherma di successo.
Mentre si dirigeva al maniero del clan Kujou per assumere la sua carica, Michihiro, che da tempo aveva l'abitudine di bere,
entrò nel santuario, che era stato completamente distrutto dal suo completamento della Frantuma-tengu.
Nel cortile di quel santuario abbandonato, negli ultimi tredici anni si era scontrato tredici volte con la Tengu di Yougou.
Si ricordò dell'incontro con la Tengu dalle ali nere che aveva detto di chiamarsi "Teruyo di Yougou"...

Tredici anni volarono come in un sogno...
La neve scarlatta vola come fumo sul valico ombroso...
Ti sei allontanata tanto...

Anche all'epoca i petali del Sakura sacro cadevano dal cielo come fiocchi di neve.
Il santuario non aveva più una divinità da venerare, ma era ancora in buono stato.
Le risate erano cristalline come l'acqua di sorgente che riecheggia tra le montagne.
Ma mai più i due avrebbero messo piede in quel cortile deserto.