
Un delizioso orologio da tasca di zaffiri.
Funziona ancora nonostante il passare degli anni.

L'orologio da tasca di un nobile che un tempo regnava su Mondstadt. Segna ancora il tempo in modo preciso.
La puntualità è una virtù, e questo orologio da tasca aiutava i nobili a mantenersi su un sentiero virtuoso.
Era uno strumento utile più per l'autodisciplina che per influenzare la gente comune.
All'alba, un nobile degno di questo nome dev'essere più vigile del suo popolo.
Di notte, dovrebbe essere maggiormente irrequieto e pensieroso.

Nel corso degli anni, la tabella di marcia un tempo rigorosa è stata sovvertita dalla loro indolente discendenza.
I loro strumenti per misurare il tempo diventarono sempre più stravaganti, ma persero la loro funzione virtuosa.
