
Nel profondo dell'Abisso, dove i corpi celesti non risplendono,
il Cavaliere insanguinato conservò questo segnatempo, anche se il tempo aveva perso ogni significato.

La storia del Cavaliere insanguinato era giunta alla fine,
poiché si era reso conto che per lui non c'era posto su questa terra.
Si avventurò nell'antico regno caduto e perì in battaglia nella tana dei mostri.
Nelle profondità del mondo, apprese l'origine dei mostri che causarono la distruzione dell'antico regno.

"L'antico regno fu ingiustamente maledetto,"
"trasformando i suoi abitanti in mostri."
"Il codice della cavalleria non tollera tale ingiustizia."
"Se Abisso è il tuo nome, ti giuro fedeltà."
