
La maschera di una persona posseduta da una divinità.
Una maschera realizzata a immagine e somiglianza di qualche divinità leggendaria.

La gente assume spesso le sembianze della volpe della leggenda,
coprendosi il volto con delle maschere ispirate al suo volto sacro,
forse sperando di poterne ottenere le capacità di trasfigurazione.

Nelle leggende di Inazuma, tutto è dotato di uno spirito.
...Ciononostante,
è probabile che la maggior parte di questi esseri sia fuggita da tempo,
spinta nelle foreste dalla soppressione della Shogun.

Tuttavia, molte persone credono ancora in queste volpi divine e nel potere di esserne posseduti...
Credono che vivere migliaia d'anni possa conferire dei poteri agli animali.
Pertanto, credono anche in ciò che questa maschera da volpe rappresenta.

Sul retro di questa maschera è stata lasciata una nota con una bella calligrafia.
"Mi dispiace, ho approfittato dei fuochi d'artificio per fuggire."
"Molto probabilmente non c'incontreremo mai più. Abbi cura di te."
