
Un fragile dispositivo usato per orientarsi.

La leggenda narra che, quando la Cacciatrice smeraldo camminava a piedi nudi per i campi,
l'erba sotto i suoi piedi potesse comunicarle cosa vedevano gli uccelli sugli alberi,
e che il fango che calpestava potesse riferirle ciò che le radici nella terra sentivano.

Ma si dice che, da quando avvenne il disastro, l'erba e gli alberi non parlarono più.
Poiché il Dio dei boschi era morto nel disastro.

Da allora, si è sempre affidata a questo dispositivo per orientarsi durante la caccia.
Su richiesta di un ragazzo che aveva incontrato, smise di dare la caccia a uccelli e bestie,
e iniziò a cacciare i mostri che avevano portato sofferenza e distruzione.
