
Ci fu un tempo un bambino baciato dalla fortuna il giorno stesso in cui era nato. Per quanto ci provassero, nemmeno i banditi più crudeli riuscivano a sfiorarlo neppure con un dito. Divenne noto come "Fortunello".
Il bambino crebbe e un giorno, tra le agonie dell'età adulta, si ritrovò a barcollare ubriaco lungo la via sul retro della taverna.
Sotto un cielo senza stelle, un perfido bandito si stava apprestando a derubare Fortunello, approfittando del suo stato.
Ma, proprio quando il bandito stava per colpirlo, un calice volante lo prese dritto sulla testa, stendendolo in un istante.
Naturalmente, questo rende Fortunello uno dei pochissimi ad aver tratto vantaggio dalla vicinanza di una rissa alla taverna, anziché venirne coinvolto.
