
Una piccola borraccia contenente un liquido ad alta temperatura.
Si dice che siano le anime incandescenti degli spiriti maligni.

Una speciale clessidra di Hydro donata alla Strega cremisi prima del disastro. All'epoca, era una fanciulla che non aveva ancora intrapreso il suo viaggio.
Un suo ciclo completo era il tempo necessario affinché terminasse i suoi studi all'Akademiya.
Allo scadere del tempo, quando fece ritorno nella sua città natale, il suo precedente proprietario era caduto vittima del disastro.

I suoi anni da fanciulla erano finiti. Iniziava l'epoca della Strega cremisi delle fiamme e, con lei, la distruzione.
La clessidra fu testimone dei giorni dei mostri e del dolore che causarono, finché non vennero bruciati tutti.
