
Un fiore del festival dell'estate che fiorisce per sempre,
che non appassirà neanche se sepolto sotto la neve.

Qualcuno potrebbe definirla un'imitazione, una falsa replica della vita,
perché la vita consiste di cambiamenti, dispiaceri e crescita.
La vita è fatta di incontri ma anche di separazioni.

Ma il ricordo di averla incontrata,
di aver guardato insieme i fuochi d'artificio sbocciare nel cielo come fiori freschi,
i ricordi di quella donna dagli occhi di volpe che alla fine scomparve senza lasciare traccia...
Quel fiore senza spine è ciò che mi rimane per ricordarla.

Alla fine, la differenza sta nel fatto che per alcuni
la vita è eterna come questo fiore estivo immortale,
mentre per la maggior parte è fugace come il fumo.
