
In un'epoca in cui si cantavano solenni canzoni dalla cima delle scogliere, una volta un meteorite cadde nella Voragine.
Dalle profondità dell'infinito cielo notturno, il meteorite di ferro precipitò al suolo, trasformando la terra in Cristallo di sabbia vitrea all'impatto.

Anche se la vita umana è fugace, Rex Lapis ordinò personalmente ai Milleliti di accorrere in difesa delle miniere.
Mentre l'Abisso si espandeva, i Milleliti scortarono in salvo numerosi civili.
I minatori raccontano di un piccolo numero di truppe delle retrovie rimaste nella Voragine.
Insieme allo Yaksha senza nome, combatterono coraggiosamente finché anche loro non compirono l'ultimo sacrificio tra le rocce frastagliate.

Col tempo, i nomi dei mortali e degli Adepti vennero dimenticati. Col tempo, anche le montagne e i fiumi mutano forma.
Eppure, le loro onorevoli azioni non verranno mai dimenticate. Come questo fiore dalle foglie dorate, brilleranno per sempre.
Mezzo secolo dopo, la città portuale gode di pace e serenità come nel giorno in cui venne messa fine al disastro.
Le truppe portano ancora questo fiore dorato con orgoglio, in onore del sacrificio compiuto dai loro antenati.
