
La piuma di un falco indossata con orgoglio sul cappello di un antico nobile.
Cacciare con la gente comune e condividerne i successi era una vecchia tradizione.

Le battute di caccia erano molto diffuse in quanto passatempo della classe dirigente di Mondstadt.
I festeggiamenti erano condivisi con i loro servitori e con la gente comune,
in segno di benevolenza da parte dei nobili.
Tutti erano ansiosi di partecipare ai festeggiamenti.

Le battute di caccia persero presto di significato.
I nobili iniziarono ad appropriarsi di tutto, presumendo che fosse un loro diritto.
La piuma era ancora orgogliosamente in piedi, ma il suo colore aveva iniziato a sbiadire agli occhi della gente.
