
Dopo essere stato avvolto dalle fiamme che avevano divorato la sua terra natale, il volto del berserker non era più riconoscibile.
La maschera di ferro si fuse con la sua carne, donando per sempre al suo viso un'espressione senza cuore.
In seguito, nel corso di una dura battaglia, la sua orribile maschera venne spaccata in due dal suo avversario.
Le incrinature della maschera squarciarono la pelle che da tanto tempo vi era attaccata.
Ma né il dolore né il sangue fermarono i passi risoluti del berserker.
Il berserker continuò a ruggire fino a quando altro sangue fresco non ricoprì il suo già coagulato.
