
Quando la fortuna ti sorride, anche il mostro più feroce deve arrendersi.
Mentre passeggiava nella foresta, il ragazzo conosciuto come Fortunello non aveva idea che un mostro nelle vicinanze avesse intenzione di attaccarlo.
Il ragazzo si lasciò distrarre da alcuni funghi dai colori accesi, e il mostro balzò verso di lui. Il giovane si scansò per un pelo, finendo sui funghi velenosi e schiacciandoli.
"Questa sarà una preda facile", pensò il mostro. Finché una piuma persa dall'aquila che volava sopra le loro teste cadde sulla sua schiena.
