
Nacque con un viso più bello di qualsiasi altro,
destinato a una lunga vita e a una volontà vacua.

Era un essere trascendente, creato divinamente, ma allontanato come un rifiuto di poco conto.
Eppure, a causa di un errore sconosciuto, si risvegliò dal sonno
e cominciò a vagare nel regno dei mortali.

Prima che i Fatui lo trovassero, si trascinò in giro per innumerevoli anni.
E, in quel periodo, questo è ciò che la sua esperienza gli aveva insegnato:

"Sono un 'umano' superiore a tutti gli altri."
"Neanche gli dèi osano immischiarsi con il mio destino."
"Né i mortali, né gli dèi, né il destino stesso possono farmi da giudice."
"Sono libero di scegliere come passare il resto dei miei giorni."

"Dal momento che è così divertente stare in compagnia di questi individui mascherati..."
"Credo che diventerò uno di loro."
