
Una meridiana realizzata con della maestosa giada.
Insegue silenziosamente sia il tempo che la marea.

Persino le rocce rimaste salde da tempo immemorabile si disintegrano con il passare del tempo, sbriciolandosi in polvere e ghiaia.

La leggenda narra che il Signore di Geo un tempo trasformò le stelle scintillanti della terra in dispositivi per misurare il tempo, in modo da insegnare agli antichi umani il valore di ogni momento.
Con il passare del tempo, questa meridiana divenne un prezioso bene di Kunwu, che allora era ancora un giovane studioso.

"Quand'ero giovane, sognavo di studiare i classici e di andare a Sumeru per ottenere una saggezza immensa."
"Tuttavia, una volta ottenuto quest'oggetto, lo esaminai per diversi giorni, senza trovarvi un singolo difetto."
"Così cambiai idea e mi misi alla ricerca di un maestro artigiano per imparare un nuovo mestiere, in modo da sfidare il creatore di questo strumento divino."
