
Un orologio raffinato.
Simboleggiava l'inevitabile scorrere del tempo, imperturbabile al sentimento della sua proprietaria.

Un giorno, il tempo della fanciulla avrebbe raggiunto la sua fine.
Ma non la sua attesa.
La lancetta delle ore sembrava inseguire costantemente quella dei minuti.
Proprio come l'incessante desiderio che albergava nel cuore e nella mente della fanciulla.

Diversi anni dopo, si ricordava ancora del cavaliere che aveva incontrato quel giorno.
Il cavaliere senza macchia e senza paura che le aveva fatto visita. Il cavaliere che da quel momento ha sempre aspettato.
