
Un piccolo emblema dalla forma floreale. Sembra che da esso si origini una melodia.

Tra i membri della compagnia c'era una carismatica spadaccina.
Bella come i riflessi dell'acqua, elegante come il cinguettio di un'allodola.
Ogni suo fendente portava con sé la melodia del vento.

La fine di ogni canzone e di ogni danza era come il sole dopo la pioggia.
Da allora, la polvere si è ormai depositata, e sia il palcoscenico che la vita sono più vuoti per l'assenza della sua musica.

La sua musica e la sua spada erano tanto letali quanto incantevoli.
Questo rispecchiava in pieno le esibizioni della compagnia, che erano destinate a due tipi di pubblico molto diversi.
Per i nemici, la musica si spingeva ben oltre il palcoscenico.
