
Ormai l'eccentrico vagabondo non ci pensa più.
Ma ogni volta che chiude gli occhi, vede di nuovo le ardenti fiamme della fornace e la luce della luna che illumina Tatarasuna.
Il giovane e gentile luogotenente disse:
"Questa decorazione d'oro è un documento d'identità fornito dalla Shogun onnipotente.
Ma ricordati che, quando viaggi per il mondo
non devi mai rivelare la tua vera identità."
L'impettito ispettore disse:
"Questa decorazione d'oro sarà pure un documento d'identità fornito dalla Shogun onnipotente...
ma tu non sei né un essere umano né un congegno,
e questo è l'unico modo in cui posso occuparmi di te. Non serbarmi rancore per questo!"

Il vagabondo si è lasciato il passato alle spalle, ormai non ci pensa più.
Ma quando si copre le orecchie, sente ancora il ruggito del vento impetuoso di quell'anno.
Un paio d'occhi pieni di speranza gli dissero:
"Questa decorazione d'oro è un documento d'identità fornito dalla Shogun onnipotente.
Di certo ha la capacità di salvare le persone."

L'intelligente e adorabile sacerdotessa disse:
"Questa decorazione d'oro è un documento d'identità fornito dalla Shogun onnipotente.
Non ti abbandonerà mai.
Per quanto riguarda me, farò del mio meglio per fornire aiuto il prima possibile..."

Ma, alla fine... la freccia d'oro a forma di piuma si coprì di polvere.
E ogni racconto fu ridotto in cenere dalle fiamme del karma.