
La prima battaglia del giovane eroe si era conclusa, e per la prima volta egli assaggiò il dolce vino della vittoria.
Quel giorno, bevve con gioia insieme al suo amico più caro: solidale, colmo di gioia e beatamente ignorante.

Molti anni dopo, quando sopraggiunse il cataclisma, fu lui a condurre i cavalieri nella lotta per la sua terra natale.
Alla vigilia della battaglia, chiese al suo amico d'infanzia, da tanto suo luogotenente, di andare a bere insieme a lui.

"Se non farai ritorno, non ti piangerò."
"No, brinderò a te e berrò in tuo onore, proprio come oggi."
