
Quando le maledizioni oscure si riversarono sulla terra e le radici del disastro si diramarono nelle sue profondità,
i cavalieri, in spedizione in una terra straniera, affrontarono l'orrore a testa alta, la loro formazione solida come i ghiacciai del Nord.

L'acciaio dei loro spadoni balenò luminoso, e l'oscuro icore cadde come pioggia venefica.

Infine l'eroe tornò a casa, ma questa volta senza il suo vecchio amico.
Erano cambiate così tante cose, eccetto la clessidra che quell'amico d'infanzia gli aveva regalato.
