
Una bandana rosso fuoco appartenuta a un marzialista. Il colore si è sbiadito nel tempo.
Dimostra che chi la indossava aveva iniziato a praticare le arti marziali sin da giovane, e rappresenta la grande ambizione che il marzialista nutriva al riguardo.
Ancor prima che sorgesse l'alba, il giovane era già nella foresta ad addestrarsi.
Da allora sono passati molti anni, e il marzialista è diventato un istruttore. Sebbene la sua gioventù sia ormai sfiorita da tempo, ancora oggi è vigile e diligente come quando era ragazzo.
