
Una piuma rossa è un cattivo presagio, forse addirittura di morte.
Un giorno giunse a riva insieme alla carcassa di una grande creatura marina.

Il cinico primo ufficiale non era originario di Liyue. Veniva da una terra grigia governata da un'aristocrazia.
Tutti dicevano che anche lui un tempo fosse un nobile, ma che doveva essere stato cacciato per aver disonorato la propria casata.
Tuttavia, questa non era altro che una diceria infondata, poiché quando arrivò al porto per la prima volta, non portava altro che una spada sottile
e una piccola piuma blu zaffiro appuntata sul mantello.

In seguito, il nomade si sarebbe unito al comandante e avrebbe preso il largo, affrontando grandi onde e creature marine.
Anche quella piuma, un tempo azzurra, si sarebbe macchiata di sangue e del sale del grande oceano.

Nei suoi ultimi istanti,
ricordò chiaramente quei giorni ora affogati nel bere.
Come un tesoro nella sabbia portato alla luce dallo sciabordio delle onde...