
Si dice che
la stirpe dei sommi sacerdoti fosse solita vedere sempre questo stesso spettacolo quando i loro giorni volgevano al termine:
una montagna di corone in un luogo segreto, al di sotto di un albero appassito...
...Ognuna con un'esistenza di segreti custoditi.
Ogni sommo sacerdote che si ritira offre la sua corona di rami bianchi a questo mondo.
Un giorno, ogni potente e antica città e ogni austero luogo di sacrificio dovranno tornare nelle profondità della terra.

Un giorno, tutta la prosperità dovrà finire.
Ma ciò non significa che non esista nulla di eterno.

Alla fine di un ciclo, la terra sarà rinnovata. L'eternità è ciclica.
La ricerca della verità è il frutto della prosperità, e non il seme che la pianta.

Si dice che
un tempo, la gente del posto ricevesse direttamente le rivelazioni di Celestia.
Gli emissari degli dèi camminavano tra i retrivi esseri umani. In quei giorni, la vita era tenue e la terra ricoperta di un ghiaccio senza fine.
