
Secondo la tradizione, durante gli anni degli scontri tra gli dèi, Rex Lapis era simile a una furia incontrollata.
In quegli scontri mortali tra divinità, nessuno avrebbe mai potuto ravvisare in lui della gentilezza.

Sapeva distinguere il bene dal male e non mancò mai il suo bersaglio: in quei giorni di tumulto, non mostrò alcuna pietà, nemmeno per gli amici diventati nemici.
In quel periodo storico, l'espressione fredda come la pietra di Rex Lapis non cambiò mai.

Fin quando gli scontri non terminarono.
Fu una mutazione necessaria, dettata unicamente dalla necessità di adempiere a un contratto.