
Una piuma lasciata dalle ali giganti che hanno appiattito le montagne.
Anche se la sua punta è da tempo divenuta nera come la pece, questa piuma rimane affilata come una lama.

Si dice che nell'antichità, quando il mondo era in subbuglio, Rex Lapis abbia sradicato le montagne per creare un gigantesco rapace.
L'uccello fu scolpito nella roccia e nella giada, e si librò in aria non appena ebbe preso forma.
Volteggiando verso il cielo, squarciò le nuvole e spianò diverse cime rocciose.

Si dice che il rapace spieghò le sue ali e s'immerse nell'oceano,
scagliandosi dal cielo come una lancia appuntita.
colpendo il fondo del mare e i mostri al suo interno...

Si dice che i pilastri di pietra emersi dall'oceano continuino ad attirare gli uccelli ancora oggi.