
Il ticchettio delle lancette, la luce della candela e le pagine di appunti.
Le ombre sotto la luce della luna, la lama e il mantello nero.
Questi erano i costanti compagni del guardiano solitario.
Ma non importa quanto lontano andasse, non c'era mai abbastanza tempo.
Il suo superiore, fiero e spensierato, rideva spesso dei suoi modi bruschi, del suo volto serio e della sua avversione per il divertimento.

Ma il guardiano non era tipo da guardare al passato, solo al presente e al futuro.
Solo estirpando ogni ultima traccia del male, a prescindere dai mezzi,
si sarebbe potuto assicurare che la terra che il suo amico e superiore amava così tanto avrebbe avuto un futuro senza paura.

Solo quando poneva gli occhi sulla fanciulla nella piazza
riusciva a pensare alle cose per le quali non aveva il tempo.

Solo allora poteva pensare al suo stesso futuro...