
Una volta Tianqiu ospitò un potente Yaksha dalle quattro braccia.
Giunse alla Voragine da lontano, lodato dalle tribù.
Organizzarono un banchetto con cibo in abbondanza.
Entrò nella Voragine brandendo la spada, un disastro da non dimenticare.
Potente come un demone, gli occhi brillavano come sfere di fuoco viola.
I fulmini squarciarono le ombre e i tuoni dissolsero l'oscurità.
Le nuvole nascosero l'abisso, una bocca che si allunga a divorare il firmamento.
Il vento selvaggio ululava, il cinabro illuminava l'oscurità.
Le catene montuose tremarono e le gole crollarono.
Le profondità collassarono urlando e poi scese il silenzio.
Le nuvole dense solidificavano i raggi solari mentre gli uccellini cantavano tristi:
"Non avete sentito? I tamburi muoiono nel vento del nord, l'eroe sprofonda nel vortice."
"Non avete visto? La battaglia per l'alba dello Yaksha... ahinoi per una vita così spesa."