
Una borraccia per il vino scolpita nella roccia inamovibile.
Si dice che sia riempita con l'ambrosia dei sovrani.

Il basalto dev'essere impenetrabile, così come il cristallo deve brillare nella sua semitrasparenza.
Allo stesso modo, muoversi in incognito tra i mortali dovrebbe essere un piacere squisito.

Secondo la tradizione, per bere il vino,
Rex Lapis fece emergere un letto di roccia,
scolpendo la giada e la pietra al fine di ricavarne un raffinato calice.

Secondo alcuni, un tempo esistevano sette calici di questo tipo.