
Una bussola di rame usata da un marinaio.
In una vita errabonda e continuamente in agitazione,
indica la direzione in cui batte il cuore del suo proprietario.

Un tempo, il rude comandante usava questa bussola per guidare la sua enorme nave,
attraversando infide rotte oceaniche e superando imponenti vortici marini.
La bussola guidava anche colui il cui odio profondo si celava dietro una risata disinvolta
e che, perso e avvilito, anelava morte e alcol...

"La canzone parla di un ladro che non è riuscito a evitare la forca, non è così?"
"Finché si ha un posto a cui si appartiene, persino finire nella pancia di un pesce non è un problema..."
"Ehi, non hai firmato un contratto con questa nave una volta a bordo?"
"Il vino non te l'avrà fatto dimenticare, non è vero?"
"Bene, allora... È il momento di adempiere al tuo contratto."

"È così...? Beh, va bene. Non ha più importanza ormai..."
