
Persino i campioni Narzissen devono riposarsi un po' lungo le loro avventure.
Quando l'orologio rintoccò, molti campioni, maghi, cavalieri e draghi malvagi
dimenticarono la principessa imprigionata e i tesori dei domini.
Le oscure nubi che avvolgevano il remoto cielo del regno si dissolsero per un breve momento,
e la principessa abbandonò la sua angosciante attesa per distogliere lo sguardo dalla finestra.
Quando i cavalieri partono, anche l'avventura dev'essere accantonata.
Questa è la regola universale seguita dai campioni Narzissen, nonché da molti altri piccoli mondi.
La ragione di tutto questo risiede nella bontà dei manicaretti preparati dalla vicedirettrice.

Era un pomeriggio uggioso... Anche se questa descrizione sembra non essere molto rilevante,
poiché la casa dove si stava recando era invisibile alla luce del sole e della luna.
La prima persona che vi incontrò fu la direttrice, alta e dall'aspetto candido.
E, sebbene quest'ultima fosse persino meno sicura della giovane su come comportarsi, la donna l'accolse con un abbraccio,
sporcandosi le vesti. A giudicare dalla sua età, la vicedirettrice avrebbe potuto essere la madre della ragazza.
Prese la giovane per mano e la condusse tra gli altri campioni, cavalieri e draghi malvagi che stavano riposando.
La ragazza pensò che non ci fosse nulla di male. In ogni caso, il cibo offerto era una vera delizia.