
Il fiore della fanciulla. Puro ed elegante proprio come la sua proprietaria originale.
I libri dicono che questa specie floreale si sia estinta da tempo.

Proprio come quel passaggio che la fanciulla aveva letto innumerevoli volte nei libri:
"La damigella in pericolo venne salvata dal cavaliere senza macchia e senza paura."
"E si scambiarono dei fiori in segno di reciproca benedizione."

Nonostante si dica che, proprio come un fiore, il cuore di una fanciulla cambi con il passare delle stagioni,
questo è rimasto immutato.
Perché il suo cuore si era fermato in quel momento di tanto tempo addietro:
quando aveva incontrato il suo cavaliere.
