
Un'antica clessidra in cui scorre della neve finemente ridotta in granuli.
Nemmeno l'inverno più freddo è in grado di congelare lo scorrere del tempo.

"Il freddo che scende dal cielo può congelare il tempo stesso."
Questo mito era ampiamente diffuso in tutta la città montana seppellita.

Quando l'eroe raggiunse la sommità del muro di vento e ghiaccio, la notte stava calando e la tormenta di neve imperversava.
Né la luce del sole né quella della luna riuscivano a penetrare con facilità questo vento bianco.
Neanche la tempesta più cupa è in grado di congelare il fiume del tempo.

che non avvizzirà anche se sepolto al di sotto di innumerevoli strati di neve.
E anche l'eroe più formidabile, un giorno, sarà dimenticato.
