
Un calice un tempo contenente lava. Ormai vuoto, ha ancora un lieve accenno di calore.
Un tempo, questo calice apparteneva a un saggio conosciuto come l'Attraversafuochi. Al suo interno scorreva il sapere.

L'Attraversafuochi era solito giocherellare con il calice. Anche a temperature ardenti, è rimasto intatto.
Secondo la leggenda, l'Attraversafuochi beveva lava da questo calice come se fosse un bicchiere di vino pregiato.
Ma mentre il buon vino evapora con il calore, il sapere del saggio riuscì a resistere alla prova del fuoco.

Per l'Attraversafuochi, il buon vino non era che un catalizzatore del processo creativo.
Con l'aiuto dell'alcol, anche la più piccola scintilla può diventare un'idea brillante.

Il calice è stato testimone silenzioso della forgiatura del sapere tra le fiamme.
L'istante prima che l'Attraversafuochi partisse per il suo ultimo viaggio, il calice venne riempito con maggiore orgoglio.
