
Una tazzina da tè delicata appartenuta a una studiosa. Questo ricordo prezioso è realizzato in porcellana sottile e decorato con strisce d'oro.
La graziosa tazzina era in netto contrasto con la stanza disordinata in cui si trovava, ma sembrava suggerire che la studiosa provenisse da una famiglia abbiente.
Non interessandole la bellezza né lo scopo della tazzina, la studiosa v'intingeva il calamo nella sua torre d'avorio.
Per lei era un semplice contenitore in cui pulire la punta del calamo. Ora ricoperta di macchie d'inchiostro, la tazzina ha da tempo perso la sua antica eleganza.
