
Uno sfarzoso calice d'oro. Donato al gladiatore dal suo padrone.
Il gladiatore era solito bere da questo calice, che si trattasse di vino o del sangue dei vinti.

Un'altra vittoria per il gladiatore. Ricoperto di ferite, dedicò la vittoria al suo padrone.
La vittoria, l'onore e gli applausi della folla avevano un effetto più inebriante e anestetizzante del buon vino. 

Il padrone gli permise di unirsi alla festa regalandogli questo calice.
Era un calice raffinato, fatto apposta per lui, simbolo di quanto il suo padrone ci tenesse.
Tuttavia, le catene dorate della vanità incatenarono il gladiatore, e l'avida serpe della brama finì per strangolarlo.
Fermandosi ad aspettare il vino della vittoria, il gladiatore perse la sua occasione di cogliere una fugace opportunità di libertà.
