
Un antico cerchietto un tempo appartenuto all'Attraversafuochi, un saggio che vagava nel Mare Jivari.
Dopo un attento esame, è possibile notare quella che sembra la sua sagoma ergersi fiera tra le fiamme.

Il saggio errante del Mare Jivari, conosciuto come Attraversafuochi, ha realizzato questo cerchietto in agata cremisi per resistere al calore intenso delle fiamme.
Il cerchietto è stato realizzato con saggezza e tenacia. Provocava timore e invidia senza distinzioni tra pari e superiori.

"Come osa l'Attraversafuochi sfidare le fiamme del Mare Jivari? Una blasfemia del genere non si vedeva da centinaia di anni!
Il mare infuocato divorerà senz'ombra di dubbio questo giovane arrogante e il cielo spargerà le sue ceneri nel vuoto."

Spinto dall'invidia, il maestro pretese che il suo studente entrasse nel mare infuocato indossando il cerchietto.
Serafico, l'Attraversafuochi si addentrò nella lava fino a scomparire gradualmente all'orizzonte.
