
Il viaggiatore inseguiva sia il fato che l'inesorabile passare del tempo.
La compagnia che resisteva all'aristocrazia (e la sua fine) poteva essere vista come l'eterno fluire del tempo.

Nel corso di un lungo viaggio, persino l'orologio meglio progettato può smettere di funzionare.
L'unico indicatore infallibile del passare del tempo è il passaggio del sole e della luna.
Per inseguire quindi il tempo senza forma, il viaggiatore poteva solo inseguire la luce stessa.

Le grandi sale della nobiltà e la compagnia ribelle senza un posto dove posare il capo.
Entrambe vennero annientate allo stesso modo dal passaggio del tempo, ed entrambe, come sogni evanescenti, corsero verso la stessa distruzione.

Sotto il cielo notturno senza luna, le ombre oscure raggiunsero il volto stanco dello straniero.
"Le canzoni scoccate come frecce sono, il sipario il coro ha già chiamato."
"Ti vedrò mai sorridere di nuovo, quando il torrione nella piazza sarà crollato?"