
Colui che è baciato dalla fortuna può trovare dei tesori inestimabili anche nella trappola più mortale.
Mentre vagava per alcune rovine, il ragazzo conosciuto come Fortunello cadde per caso in una fossa profonda.
Atterrò senza alcun danno su un mucchio di polvere. Scoprì solo dopo che era un materasso che nel corso degli anni si era consumato fino a diventare polvere.
E fu proprio così che Fortunello scoprì un tesoro lasciato da alcuni aristocratici. Questa corona divenne il simbolo della sua fortuna.
