
Quando il giovane Arundolyn brandiva la replica dello spadone di Ravenwood, il Cavaliere di Boreas, immaginando di abbattere i vecchi nobili di Mondstadt, non immaginava che un giorno sarebbe diventato il famoso "Leone della luce". Non immaginava nemmeno che il suo compagno di giochi Rostam, con cui spesso litigava da piccolo, sarebbe diventato il suo braccio destro più fidato, prima di morire adempiendo al proprio dovere, dopo aver servito il popolo di Mondstadt per 23 anni.
La replica dello spadone del Leone della luce è ora nelle mani di un altro giovane.
Come verrà trasmesso questo misterioso destino?
