
Un arco antico, duro come la ghisa, che un tempo apparteneva a un famoso arciere.
Un tempo uccise mostri e banditi come eulalia al vento.
Nella sua ricerca della completa padronanza della disciplina del tiro con l'arco,
la sua corda cantava come un tuono implacabile,
e le sue frecce brillavano come una pioggia di ferro bagnata dal sole.

Nella vecchiaia, l'arciere ebbe una rivelazione.
"La profondità finale del discorso è la parola non detta, e la profondità definitiva del tiro con l'arco è la freccia risparmiata."

Da allora in poi, non parlò più delle frecce che schizzavano dal cielo.
Né parlò più degli orribili mostri uccisi da frecce di ferro scagliate da un arco d'acciaio.

Seppellì il suo arco nel terreno e andò a vivere da eremita tra le colline.

Secondo quanto si dice, la storia della sua morte è la seguente:
Ogni notte, quando il suono di una corda pizzicata risuonava dalla sua casa, un raggio di luce viola brillante si sprigionava, e i mostri immondi non osavano avvicinarsi.
La notte della sua morte ci fu una tempesta. Tra il vento ululante e la pioggia, ci fu solo un tuono. Il fulmine schizzò in alto verso il cielo, ardendo luminoso come le stelle nella galassia.
