
La leggenda dice che, dopo aver ucciso il velenoso drago,
il famoso eroe si bagnò nel suo sangue per ottenere l'invulnerabilità.
Come previsto, divenne invincibile.
Che si trattasse di spade, di lance o di un nugolo di frecce,
lui rideva scrollandosi tutto di dosso.
Alla fine, i suoi nemici scoprirono la verità:
quando si era immerso nel sangue del drago, portava sulla schiena il suo prezioso spadone.
Di conseguenza, gli era rimasto un enorme punto debole sul dorso, della forma e delle dimensioni di quella spada.
