
Tutti sapevano che la protezione del falco era una benedizione di Favonius.
Pochi sapevano però che la benedizione di Favonius era originaria di una tribù lontana.

Sotto la tirannia dei vecchi nobili, da Mondstadt si alzò un grido di libertà.
La combattente straniera esiliata nella Terra del vento fu schiavizzata.
Eppure non si inginocchiò davanti all'ingiustizia e all'inganno. Al contrario, diede l'esempio.
Rovesciò i barbari nobili fondando un ordine cavalleresco e la Chiesa.
E infine venne benedetta camminando al fianco degli dèi.

Questa era la sua spada, testimone di tutte le sue imprese e avversità.
Si erge a testimonianza del suo successo nel diffondere la giustizia in tutta Mondstadt.
Quando si brandisce questa spada, è possibile avvertire il suo spirito inarrestabile...

Giustizia per gli oppressi.
Libertà per gli incatenati.
Saggezza per gli ingannati.
Lasciati guidare dal vento della giustizia e della libertà.
