
La naginata di "Umigozen", la potente guerriera di Watatsumi. Il suo filo scorre con la fosforescenza delle profondità.
Il modo in cui questa persona una volta spaventava le flotte di Narukami è ben documentato nella musica dell'isola.

Il canto delle balene che una volta intonavano le sacerdotesse gemelle di Watatsumi seguiva il flusso della marea nei sogni della gente dell'isola.
Tutti i guerrieri di Watatsumi riposero le loro speranze e volontà di combattere sulle loro spalle.
Brandirono i loro nagamaki come una sinuosa onda bianca, e con un forte grido avanzarono verso le altre isole.
Tuttavia la gloria di Omikami e dei suoi guerrieri era offuscata dal bagliore del fulmine...
Mouun fu consumata da un'oscura tempesta di piume di corvo, e la grande balena che cantava con le sorelle sprofondò sul fondo del mare.
Il sovrano vassallo che era all'avanguardia delle loro forze, con la determinazione di un bambino, scomparve in una fenditura aperta nella terra stessa.

"Umigozen" si perse tra le onde, diventando una famosa leggenda dell'arcipelago.
Alcuni dicono che si sia tuffata da sola nella calca dei guerrieri tengu per riappropriarsi dei corpi dei suoi compagni, e che fu sconfitta dopo un'ultima valorosa resistenza.
Altri sostengono che da quel giorno in poi si sia nascosta, dirigendosi con la sua nave ammiraglia verso il Mare oscuro ai confini del mondo...
Questa naginata ancora affilata è l'unica prova del suo tentativo passato di cambiare le sorti del mondo.

Finché le onde continueranno ad agitare i mari, anche i ricordi di quella canzone potranno continuare a vivere.
La leggenda narra addirittura che la canzone riecheggi ancora all'interno delle conchiglie e nel ventre delle possenti balene sul fondo del mare.
