
Sulla scogliera di fronte al mare orientale, gli antenati veneravano i maestri del Tempo e di Anemo.
I due sono intimamente legati, come esplicitato dal detto: "Il Tempo nutre e coltiva le storie portate da Anemo."
Questo arco narra la storia dei pionieri e delle difficoltà che hanno attraversato.
Un tempo era un oggetto di scena con una corda immobile, ma quest'ultima divenne flessibile e resistente con il passare del tempo.

Quest'arco una volta era di proprietà dell'orgoglioso clan Lawrence.
Nel lontano passato, era usato per ricreare la coraggiosa vittoria del loro clan sulle distese gelate.

Il primo atto della cerimonia raccontava la storia dei loro antenati che conquistarono la terra attraverso la loro forza e saggezza.
Nel corso della loro lunga storia, sebbene questa cerimonia andò perduta, essi continuarono a svolgere lo stesso ruolo.

Ma questo ruolo divenne corrotto. A poco a poco, la visione di sé stessi si spostò da quella di conquistatori a quella di sovrani e re.
Gradualmente, si allontanarono lungo il sentiero della depravazione, e persero l'affetto dei venti di Mondstadt.
