
Un taccuino che è stato condiviso dai membri della Compagnia del vagabondo. Contiene spartiti musicali e diari di viaggio.
La storia della compagnia è andata perduta, poiché si sciolse prima che Mondstadt venisse ricostruita.
Il taccuino riporta le esperienze della Compagnia, le terre in cui hanno vagato e i mondi che hanno visto.
Il suo grande potere deriva dalle registrazioni degli spettacoli della Compagnia, così come dagli applausi delle folle per cui si esibivano.

La Compagnia del vagabondo fu fondata durante il regno dell'aristocrazia.
Molti la chiamavano la Compagnia degli Spadaccini: alcuni per speranza, altri per paura.
In quel periodo, perfino ai poemi e alle canzoni era negato il diritto della libertà.

Avevano spade al posto di flauti e archi al posto di arpe, e la loro canzone era un inno di ribellione.
Il loro atto finale fu un tentativo di assaltare la città e di imporre la condanna a morte ai suoi sovrani tirannici.

La Compagnia degli Spadaccini se n'era andato, e con essa il ricordo della loro ribellione.
Tuttavia lo spirito della resistenza che hanno incarnato scorrerà sempre nelle vene della gente di Mondstadt.