
"Questo è il segno della nostra promessa, ed è anche la mia sfida per voi."
"Tutta la mia saggezza è nascosta in questo manubrio di pietra."
Ricorda di aver incontrato la ragazza con le maniche svolazzanti, ricorda il modo in cui si è comportata in modo solenne, anche se felice quando le ha regalato questo simbolo.
Che idea stupida. Non c'era un contratto formale tra loro. Erano solo due persone che percorrevano lo stesso sentiero per le loro ragioni...
Ma ricorda comunque la scena del loro primo incontro, quando gli Splendigigli fiorivano ancora in abbondanza.
Ricorda anche quelle parole che lei ha pronunciato alla fine... Di nuovo, tra gli Splendigigli.

"Quelle piccole persone sono limitate e fragili come polvere."
"Poiché sono così piccole, non sanno quando perderanno la vita a causa di disastri o guerre, e quindi hanno paura."
"Poiché hanno paura, si sforzano di diventare più intelligenti. Questo lo capisco."
"Così ho pensato che, dal momento che c'è un abisso tra noi in termini di forza, avrei dovuto usare invece tecnica e saggezza."
"Con i tuoi muscoli e il mio cervello, questa città diventerebbe sicuramente grandiosa."
Il suo ultimo sorriso fu solitario, anche se la sua forma si dissolse nella polvere più fine.
"Sembra che il nostro viaggio insieme sia giunto al termine. Quanto a quel manubrio di pietra, dimenticatelo, d'accordo?"

"Questo è il segno della nostra promessa, ed è anche la mia sfida per voi."
"Tutta la mia saggezza è nascosta in questo manubrio di pietra."
"Se riesci a sbloccarlo..."
Passarono molti anni e lui non fu mai in grado di sbloccare quel manubrio, né avrebbe mai saputo come sarebbe continuata quella frase.
Nel corso degli anni, anche gli Splendigigli selvatici sono diminuiti fino a sparire del tutto.
