
Quando la figlia della sacerdotessa di Vindagnyr nacque sotto questo albero bianco,
il regno sulla montagna verdeggiante fu colmo di gioia quando lei ricevette la sua benedizione.

Sicuramente la benedizione di Sal Vindagnyr sarebbe stata perpetua,
proprio come l'eterno albero argenteo le cui radici hanno trafitto la terra.
Questa era la speranza di coloro che scrissero gli annali di quel regno di montagna.
Questo era ciò che credevano coloro che avevano registrato i racconti di innumerevoli persone ed eventi nei loro cuori,
che la bellezza e l'abilità della loro principessa sarebbe stata eterna e pura come la luce della luna.

Quando il chiodo che congelò il mondo scese all'improvviso,
e anche quell'albero ne fu spezzato,
quella ragazza prese il ramo più completo,
pensando d'infondere nuova vita nell'albero che una volta adombrava una nazione.
Ma alla fine, quella vita innestata non riuscì a fiorire.
La tempesta di neve tagliente infine coprì la luce lunare come una cortina di infinite lame...

Molto tempo dopo, ma comunque molto tempo fa...
Quando lo scontro mortale tra i draghi dell'oscurità e del vento fu finalmente deciso,
quando il sangue corrosivo macchiò di rosso la valle cinerea,
l'albero, infine, si ricordò di non essere morto con quella città sepolta,
ed estese le sue radici voraci verso il caldo icore che irrigava la terra.

Poiché qualcuno riversò su di esso un'essenza cremisi,
l'albero che sarebbe dovuto morire da tempo ricordò il suo passato,
e produsse un solo frutto dalla coalescenza di tutta la sua forza...

Qui, per coloro che abitavano nella mia ombra sicura, per i sacerdoti che mi elogiavano,
per quella graziosa fanciulla che spesso dipingeva sul mio corpo,
Per tutta la felicità che non potevano avere... Io li affido tutti a questo gelido frutto cremisi.

Andrà a coloro che risarciranno i danni di questo mondo velenoso,
e possano portare con loro il mio aspro e innocente frutto mentre emanano la giustizia.