
Cinque eroi intrapresero un viaggio per uccidere il drago malvagio.
Il maestro spadaccino per l'onore.
L'incantatrice sapiente per la ricerca.
Il mercenario spericolato per la taglia.
Il tiratore scelto per vendetta.
Il grande romanziere per scrivere storie.
Un loto avanza dalla mia bocca e i fiori sbocciano sulla pagina. Le mie parole sono chiare e sagge, e i miei pensieri sono affilati come un fulmine.
Mi sono unito a questo gruppo perché non riuscivo a trovare lavoro, e chiunque può essere uno scrittore.
Ma non sono davvero uno scrittore, sono solo un ragazzo normale sui venticinque anni senza un lavoro onesto.
