
Un tempo scorreva acqua gorgogliante nella gialla sabbia, ma quei giorni sono ormai lontani.
La grande entità seguì i brontidi e la volontà divina nel deserto nei giorni seguenti, ma in pochi riuscirono a sopravvivere.
Il pesce che un tempo guizzava come una freccia in un enorme lago sull'altopiano,
che si dispiegava dritto come una lancia, andando avanti e indietro da un luogo sacro all'altro,
vide i suoi torrenti risucchiati dalla sabbia, il suo lago ridotto a una pozzanghera,
finché infine venne ridotto a un misero schizzo, alla mercé dei pellegrini di passaggio.

Ecco la morale di questa storia:
non perdere mai misericordia e gentilezza, e otterrai del pesce perfino tra le dune del deserto.