
Un'opera di narrativa mediocre che racconta la storia di un ragazzo ordinario che si ritrova in un altro mondo dopo la morte.
Quel mondo è pieno di pericoli. Mostri d'acciaio vasti come la galassia si nascondono sottoterra, divorando migliaia di persone con un solo morso.
Ma ci sono ancora potentissime creature in grado di rendere accogliente ogni stanza in qualsiasi stagione, e di trasformare la notte in giorno con uno schiocco delle loro dita. È una storia insensata e senza fondamenta.
Ha solo una cosa in comune col mondo reale: la maggior parte dei metalli preziosi sono in possesso di una ridotta manciata di individui, che custodiscono al sicuro in cassaforte.
