
Le scritture degli antichi venti, tramandate di generazione in generazione tra gli osservatori di tale rito al servizio dell'Archon di Anemo.
Innumerevoli mani hanno toccato le pagine ormai ingiallite di questo libro, anche se le impronte che hanno lasciato da allora sono state portate via dal vento.

Nell'era in cui il Signore della Tempesta regnava dall'alto della sua torre, queste scritture erano piene di richieste disperate.
Poi, nell'era in cui le distese di neve si scioglievano, la gioia della vegetazione che germogliava inondò le pagine.

Nei giorni passati, quando l'aristocrazia regnante controllava le masse tirando i fili come fossero burattini,
le scritture nelle mani degli schiavi parlavano della loro invidia e del loro anelito per i mille venti.

Il popolo di Mondstadt ha vissuto, sopportato, combattuto, gioito e goduto della libertà.
Con il passare degli inestimabili anni, le scritture acquisirono spessore e si fecero più pesanti.

Quando Mondstadt nacque di nuovo e la Chiesa finalmente fu liberata,
le scritture dei venti non potevano più sopportare di essere confinate su uno scaffale,
così il libro prese il volo, lasciò la tesoreria della Chiesa e se ne andò.
Come la gente di Mondstadt e le brezze che la pervadono,
apparteneva alla libertà dei venti.

L'elegante grafia sul frontespizio recita:

Figli dell'Archon di Anemo, ascoltate queste parole:
Dai venti siamo venuti, e con i venti andremo.
Non piangete mai e poi mai per me.
Ciò che riposa nel suolo non è altro che la mia carne e le mie ossa:
La mia anima è diventata un tutt'uno con i mille venti.

Quando i fiori sbocciano, quando le foglie ondeggiano,
Sono io che canto melodie di libertà, dei venti.
