
Servono sia forza che abilità per usare un arco lungo.
Questo arco lungo d'ebano richiede una forza maggiore, poiché è più resistente.
Anche se alcuni dicono che ebano non indichi il materiale dell'arco.
In passato, un cacciatore andava a caccia di prede pericolose con il suo arco lungo di legno.
Cacciò finché le sue dita non si tagliarono, tingendo l'arco di nero. Allora una sete di sangue nera riempì il suo cuore.
Le macchie sull'arco potevano essere lavate via, ma lo stesso non valeva per il suo cuore.
