
"Una volta ero un lupo ferito, tradito dal mondo intero",
"ma creeremo un nuovo mondo, uno in cui nessuno sarà mai abbandonato."

"Vestiti con abiti impeccabili, raggianti come mezzogiorno",
"siamo venuti nella terra della neve argentea",
"e abbiamo suonato la chiarina proclamando la grandezza di Sua Maestà."

"Spesso abbiamo camminato nella notte senza luna."
"Spesso abbiamo arrancato per i deserti dorati."
"Spesso abbiamo sentito una penetrante ostilità nell'oscurità",
"e spesso abbiamo sognato gli amanti nelle lontane città natali."
"Ma la fiamma fioca arde ancora nel nostro petto."
"O Messaggeri, che brillate come stelle polari",
"guidateci per poter andare sempre avanti, incessantemente."

"Se i tuoi sogni non trovano accettazione, se curi ferite che non svaniranno",
"se ogni giornata finisci nel malcontento, se bruci di rabbia contro le false promesse",
"alza gli occhi verso le stelle bianche e scintillanti, poiché quello è il nostro vessillo."
"Unisciti ai nostri ranghi! Lascia che la nostra marcia scuota la terra come un tuono!"
"Tu che marcerai con noi verso la stella polare della Biancanotte, vieni! Non ti abbandoneremo mai."
"Tu che camminerai con noi nella terra delle tenebre, vieni! Daremo vita a un nuovo mondo insieme."

"Ricorda che la distruzione di tutto precede la nascita di un nuovo ordine"
"Alla fine della devastazione, accoglieremo un'alba immacolata."
