
Sulla scogliera di fronte al mare orientale, gli antenati veneravano i maestri del Tempo e di Anemo.
I due sono intimamente legati, come esplicitato dal detto: "Il Tempo nutre e coltiva le storie portate da Anemo."
Questa spada racconta una storia di protezione per dimostrarne il valore.
In origine un semplice oggetto decorativo, la sua lama venne affilata dal passare del tempo.

Un tempo, questa spada apparteneva al benevolo clan Gunnhildr.
Durante le cerimonie sacrificali, i suoi membri inscenavano la difesa di Mondstadt.

La cerimonia era costituita da tre atti dedicati ai venti del tempo.
L'ultimo atto narrava una storia sulla protezione di Mondstadt, un racconto di vita e libertà.

La cerimonia e la sua storia sono ormai perdute.
Tuttavia, il clan Gunnhildr continua a proteggere Mondstadt anche ai giorni nostri.
