
Un pezzo di giada che, nonostante la sua splendida confezione, è stato messo in una delle posizioni meno importanti del negozio.
La scatola viene fornita con un certificato di qualità premium che sembra ufficiale, rilasciato da un'organizzazione di cui nessuno ha mai sentito parlare.
La confezione e gli accessori lussuosi basterebbero ad attirare soggetti dall'occhio inesperto.
Tuttavia, ha ancora un rapporto qualità-prezzo ragionevole se comparato con i pezzi di giada autentici d'alta qualità.
