
Questa è una storia di tanto tempo fa...

Vita non nata, desideri non realizzati,
sogni tragici ai confini dell'oscurità universale che non potranno mai realizzarsi,
albergate nel mio corpo e discendete in questo mondo.

Poi, miei adorabili bambini,
come l'acqua piovana che scorre nei ruscelli e le piante che cercano la luce del sole,
andate in un luogo incantevole e mostrate con orgoglio la vostra bellezza.

Questo è un ricordo che un bambino di nome Durin aveva di sua madre...

"Grazie, madre, grazie."
"Mi hai dato delle ali per volare e una forma possente."
"Madre, desidero andare in una terra dalle belle canzoni."
"Racconterò loro di te, madre, e di tutti gli altri."
"Riferirò loro che il posto dove sono nato è bellissimo."
