
Il fabbro che accettò di forgiare quest'arma chiese perché dovesse avere tale aspetto e nome.
La risposta che ricevette fu complessa: un discorso riguardo a certe belve meccaniche che si aggiravano per il mondo e l'assenza di codici di sblocco per le lance.

Il fabbro, tuttavia, non ci mise molto a capire: quest'arco era il predatore alfa, un'arma potente con cui dare la caccia e uccidere queste possenti creature meccaniche.

Ma la bizzarra ragazza lo corresse:
avrebbe usato quest'arco solo per dare la caccia ai cinghiali selvatici, poiché in questo mondo cacciare con arco e frecce permette di ottenere carne cruda.