È passato molto tempo dall'ultima volta che i Vigilanti hanno aggiunto nuove forze ai loro ranghi.
Amber ha sempre voluto donare quest'aliante a un cavaliere novizio con del potenziale.
Ma dopo un bel po' di anni, quest'opportunità non è mai arrivata.

I Vigilanti usano molto i loro alianti, e alla fine si usurano.
Dato che lo stile di movimento di Amber consuma molto le ali, ha cambiato dieci alianti ancor prima di accorgersene...
Eppure, non ha mai pensato di usare questo paio di ali speciali.

Per qualche motivo, era particolarmente di buon umore quel giorno.
Alla fine indossò quell'aliante non utilizzato da tempo.
Anche se aveva per le mani una missione di combattimento in cui doveva ripulire alcuni accampamenti di Hilichurl,
e anche se planare era diventato particolarmente pericoloso nelle ultime giornate tempestose.

Quanto a ciò che è successo dopo...
Non sapeva perché aveva scelto di credere a quell{F#a}{M#o} stranier{F#a}{M#o} dai capelli dorati.
Non sapeva perché credeva che avesse del potenziale.
Ma se fosse stato così, forse...

"Il dono che ho per te è..."
