<image name=UI_ScribbledMap_01 />
...Come al solito, la negoziazione si svolgerà presso <color=#FFE14BFF>l'albero appassito dietro la montagna</color>. Riguardo a "Benben", l'oggetto speciale di cui avevamo chiesto in precedenza, sembra che ci sia un problema relativo all'inabilità di circolare autonomamente a causa della mancanza d'energia...
...Ha solo bisogno di essere ricaricato usando l'energia ottenuta dalla conversione elementale. In questo modo dovrebbe tornare a funzionare regolarmente. Riguardo al contenitore richiesto per il processo di conversione e ricarica, possiamo includerlo nell'accordo...
...A ogni modo, speriamo ancora di riuscire ad accaparrarci lo speciale "Benben". I nostri ricercatori sono alquanto interessati, e potrebbe essere usato come materiale di consultazione per la nostra ricerca...
