Als der erste Wind dieser Welt über das Land zog,
sehnten sich die Vögel nach dem Himmel,
wussten aber nicht, wie man fliegt.
So fragen sie den Gott des Windes,
wie sie nur den Himmel erreichen könnten.
Darauf antwortete der Gott des Himmels,
„Das Wichtigste fehlt euch noch.“
Und wie er dies sprach, zog ein Wind auf
und trug die Samen einer Pusteblume hoch hinaus.
Die Vögel breiteten ihre Flügel aus,
doch die Brise war so sanft,
dass sie nur ein wenig über den Boden hüpften.
Sie begaben sich also an eine Schlucht,
wo der Wind seine Kraft ungezügelt zur Geltung brachte.
Sie nahmen ihren Mut zusammen und sprangen in die Schlucht.
Eifrig schlugen sie ihre Flügel im heulenden Wind,
bis sie frei durch den Himmel flogen.
Die Vögel dankten dem Gott des Windes und sprachen,
„Wir verstehen jetzt, was uns fehlte. Es war der Wind.“
Doch der Gott des Windes antwortete,
„Was euch fehlte, war nicht der Wind, sondern der Mut.
Er war es, der euch erlaubte, in die Lüfte zu steigen.“