Die Eindringlinge sind tot.
Jetzt können wir uns endlich auf das Wesentliche konzentrieren!
Es funktioniert!
Wir müssen nur so weitermachen.
Wir müssen vorsichtig sein.
Das Guizhong-Geschütz ist zerstört.
Ohne sein Deckungsfeuer wird es schwer, zurückzuschlagen.
Aber das Jadegemach ist unsere letzte Verteidigungslinie!
Wir dürfen nicht aufgeben, was auch passiert ...
Mir fällt ... nichts anderes ein.
Was meinst du damit, Ningguang?
Ich werde das Jadegemach opfern.
Was soll das bedeuten?
Ich verstehe ...
Reisender, bitte hilf mir.
Auf Wiedersehen, alter Freund ...
Lebe wohl.
Hoffentlich sehen wir einander wirklich wieder ... irgendwann in der Zukunft.