Das Windblumenfest hat seinen Ursprung in der „Krone des Nordens“, der „Stadt der Freiheit“.
Diesmal musst du genügend Vorräte mitnehmen, damit du nicht hungrig wirst.
Mhmm.
Also wenn du mich fragst ...
Oh, Ihr seid im Dienst! Danke für Alles!
Wir danken auch dir.
Tja, wir waren jetzt schon lange nicht mehr zusammen essen.
Es war ja auch viel los ...
Was könnten wir heute alles machen?
Ah, Herr Albedo!
Wie laufen die Forschungen?
Wir sind auf ein paar Probleme gestoßen ...
Sieh mal, wir glauben ...
Eine gute Taverne muss auch was zum Knabbern anbieten.
Tatsächlich?
Wie sollten wir es tun? Und für wen?
Eher still und leise? Oder ganz direkt?
Sollen wir den ersten Schritt machen? Oder lieber auf eine passende Gelegenheit warten?
Achtung!
Tut mir so leid! Alles in Ordnung?
Meine Antwort darauf ist,
solange man frohe Gedanken teilt, ist alles gut.
Dein Herz wird die Entscheidung treffen.