Früher waren wir befreundet.
Damals fragte er mich nach einer Schwertkunst, von der er gehört hatte,
dem „Musou no Hitotachi“.
Ich erzählte ihm,
dass diese Schwertkunst nur auftauchte,
wenn göttliche Strafen verhängt würden.
Diese Schwertkunst stellt den Höhepunkt der Fähigkeiten von Shougun Raiden dar.
Sie ist das Symbol der höchsten Macht.
Doch er sagte: „Diese Schwertkunst ist nicht unbesiegbar.“
„Denn es gibt Wesen, die sich dem Blitz entgegenstellen.“
Kurz darauf kam das „Augenhatz-Dekret“
und die Träume der Menschen verflogen,
während der Shougun Raiden sein Ideal von der „Ewigkeit“ aufbaute.
Während ich von einem Ort zum andern floh,
hörte ich, dass mein Freund die Vollstrecker des Augenhatz-Dekrets
zu einem Duell vor dem Thron herausforderte.
Es war ein feierliches und doch brutales Duell.
Den Besiegten erwartete eine göttliche Strafe,
während dem Sieger eine weitere Gelegenheit gewährt wurde.
Er dachte wohl, er wäre am besten dafür geeignet, sich aufzulehnen
und dem Musou no Hitotachi zu stellen.
Denn dies war sein Begehren.
Als ich aber am Tenshukaku ankam,
war das Duell bereits beendet,
und ich hörte nur noch, wie sein zerbrochenes Schwert
nach der Verkündung der göttlichen Strafe zu Boden fiel.
Möglicherweise war dies der Glanz, den er so sehnlichst erblicken wollte.
Welche Miene trug er
in seinen letzten Sekunden?
Bevor ich wusste, was ich tat,
ergriff ich das schwach leuchtende Göttliche Auge vor mir