Mit einem Seil erklimmen wir Berge,
mit einem Schiff segeln wir über den Ozean.
Im Alter von 40 Jahren
hatte ich alle Sphären durchforstet.
Doch die Pilos-Kuppe
beendete meinen Weg als Abenteurer.
Was sie beendete,
sind vielleicht sogar
die Tage meines Lebens.
Viele Male schon
stand ich am Fuße des Berges,
während ich vom rauschenden Schnee begraben wurde.
Es ist ein wildes Tier ohne jegliche Schwäche,
die Verkörperung einer gnadenlosen Welt.
Durchdrungen von Furcht
und ohne den letzten Funken Mut
kann kein Abenteuer diesen Gipfel erklimmen.
Kein Berg kann so bestiegen werden.
Doch ich habe nun einen größeren Traum.
Menschen erfinden Werkzeuge, um sich die Natur zu Nutze zu machen.
Wenn die Natur sie aber dennoch bezwingt,
erfinden sie bessere Werkzeuge.
Wenn unsere Beine nicht ausreichen,
dann nehmen wir Werkzeuge.
Wenn unsere Werkzeuge nicht ausreichen,
nehmen wir Windgleiter.
Meine lieben Freunde,
die Entwürfe für meinen „unfertigen Windgleiter“
werde ich euch überlassen.
Im Angesicht des Unbekannten ist die Menschheit vereint.
Solange die Menschen leben,
werden sie jeden erreichbaren Ort aufsuchen.
Meine Zeit ist abgelaufen,
obwohl der Wind, der mich in die Ferne tragen sollte, noch nicht gekommen ist.
Aber einer von uns,
vielleicht dein Kind, dein Schüler oder dein Freund,
wird eines Tages diesen Ort erreichen.