Die wohlwollendsten der Adepten sind die Qilin.
Sie trinken nur Quellwasser und essen nur Vollkorn.
Aber vielleicht sind die Bergbehausungen der Adepten im Jueyun-Karst ...
für ihre menschliche Seite
ein wenig zu einsam.
Neulich im Mondschein
stand sie ganz oben auf dem Hang
und ließ ihren Blick über die in Nebel eingehüllten Berge schweifen.
Ihre zierliche Gestalt
verschwand im Wolkenmeer.
Ich konnte ihre Einsamkeit nicht übersehen
und habe versucht, sie zu überreden, wieder in die Menschenwelt zurückzukehren.
Doch genau da
entgegnete sie mir Folgendes:
„Im Hafen von Liyue ist es noch einsamer“
„als im Jueyun-Karst.“
„Wenn ich das Wolkenmeer im Jueyun-Karst betrachte,“
„fühle ich nur die Einsamkeit einer einsamen Beobachterin von Wolken.“
„Wenn ich in das Menschenmeer in Liyue tauche,“
„fühle ich die Einsamkeit eines nicht menschlichen Wesens,“
„das nicht in die Menschenwelt gehört.“