Zur Zeit der Begegnung auf dem Fest war der menschliche Samurai etwa 25 Jahre alt.
Nach zehn Jahren,
als sie sich wiedertrafen, war es, als sei kein Tag vergangen.
Sie tranken, sie reisten und wetteiferten miteinander ...
Bei ihrem ersten Treffen war es vielleicht nur die gegenseitige Hochachtung vor Talenten.
Nun aber sahen sie sich als wahrhaftige Freunde an.
Als zehn weitere Jahre vergangen waren, erreichte die Schwertkunst des menschlichen Samurai den Zenit.
Überraschend errang er beim Wettstreit gerade so den Sieg.
Kamai war ganz überrascht.
Er gab den Alkohol auf, übte Tag für Tag mit aller Kraft und wollte ein weiteres Duell.
Als dann das nächste Jahrzehnt zu Ende ging, erschien der Samurai nicht am vereinbarten Ort ...
Im Süden war ein grausamer Krieg entbrannt und der Samurai ging, um die Grenze zu sichern.
Für den Youkai waren die zehn Jahre wie im Flug vergangen.
Kamai hatte sich nie darum gesorgt.
Aber als sie sich erneut sahen, wagte Kamai nicht ihn zu erkennen ...
Der Samurai war bereits fünfundsechzig Jahre alt,
mit Narben übersät, die Haare weiß.
Na, Freund, kannst du dein Schwert noch halten?
Das Alter lässt das nicht mehr zu.
Diesmal komme ich, um mich zu verabschieden.
Ich verstehe.
Noch ein „Akitsu Haneasobi“ mit mir, wie wär’s?
Einverstanden.
Bei diesem „Akitsu Haneasobi“ gab der Samurai noch immer alle Kraft,
doch die Gebrechen seines Körpers ließen ihn nicht lange stehen.
Nachdem er seinen Hagoita sinken ließ, verstummte Kamai für lange Zeit.
Ihm entfuhr ein langer Seufzer.
... Wirklich zu schade.