Es heißt, vor vielen hundert Jahren verirrte sich
ein menschlicher Samurai aufs „Mikawa-Blumenfest“.
Wie kommt ein Mensch an diesen Ort?
Die Barriere stand doch bereits. Das ist wirklich lästig ...
Die am Fest teilnehmenden Youkai diskutierten.
Sie wollten ihn fortjagen.
Doch plötzlich erklang eine Stimme:
Es ist unser Fest, also lasst uns fröhlich sein!
Wozu die Trennung von Youkai und Menschen?
Jener große Herr schien unter den Youkai hohes Ansehen zu genießen.
Kaum ergriff er die Stimme, verstummten alle Youkai um ihn herum.
He du, junger Mann, verträgst du Sake?
... Kann eine Menge aushalten.
Dann trink mit uns und genieß die wilde Nacht!
Und so feierten der mächtige Youkai und der menschliche Samurai gemeinsam.
Zum Höhepunkt am Ende des Festes „Akitsu Haneasobi“ trugen die beiden einen packenden Wettkampf aus.
Der Wettkampf ging schließlich unentschieden aus und die beiden schlossen eine tiefe Freundschaft ...
Kaum zu glauben, dass ein Mensch mit mir mithalten kann.
Mich der Kraft eines so wandlungsfähigen Youkai zu stellen,
muss für meine Schwerttechnik von großem Nutzen sein.
Du bist gut mit dem Schwert?
Ja, ich reise zurzeit durch die Welt und suche nach immer stärkeren Rivalen.
Dann lass uns hier und heute einen Vertrag schließen.
Von jetzt an werden wir uns alle zehn Jahre einen Wettkampf liefern. Wie wär’s?
... Ich kann es kaum erwarten.