Wah!
So viele!
Das sind ...
Ja.
Die Erinnerungen von Youkai.
Es ist schon lange her, dass sie so entspannend und sorglos
durch den Himmel geflogen sind.
Komm mit mir.
Wie?
Kleine,
du siehst etwas nervös aus.
Immerhin ...
hat Paimon sowas noch nie gesehen.
Wah!
Sie haben jetzt wirklich den Mond verdeckt!
Im ersten Augenblick
sehen sie tatsächlich sehr beeindruckend aus.
Aber ich weiß,
dass sie lediglich ein vorlautes, aber harmloses Pack sind.
Trotzdem sind sie alle sehr tapfer.
Obwohl sie in grausamen Schlachten gefallen sind,
sind ihre Seelen niemals traurig oder verloren.
Leider ist unsere Zeit zusammen so kurz und flüchtig.
Müssen sie
jetzt schon gehen?
Jedes Bankett
hat ein Ende.
Hehe,
wenn es euch leid tut, sie gehen zu sehen,
könnt ihr meine Zaubersprüche nachsprechen.
„O Hakushin, Ursache für diese Verzauberung,“
„in Ehrfurcht vollziehe ich diesen Ritus ...“
„In Ehrfurcht vollziehe ich diesen Ritus ...“
„und erhelle den Heimweg ...“
Oh ...
Wie schön!
Schaut mal!
Es strahlen Lichter aus Inazuma her!
In dem Buch steht,
wenn man heute Abend „Die geheimen Zauber der Kitsune“ aufsagt,
werden alle Wünsche wahr ...
„O Hakushin, Ursache für diese Verzauberung,“
„in Ehrfurcht vollziehe ich diesen Ritus und erhelle den Heimweg ...“
„Deine unübertroffene Macht ...“
„... wird auf ewig angebetet werden.“
Urakusai,
du hast gefragt, ob es mir gut geht.
Wirklich, jeder Tag ist ein glücklicher Tag für mich.
Aber ...
wenn ich euch jetzt gehen sehe,
fühle ich mich ein wenig einsam.
Hm,
nur ein wenig, natürlich.