Damals gab es fünf Leute in Inazuma, die wunderbare Gedichte schreiben konnten.
Daher nannten die Menschen sie die „Fünf Kasen“.
Eines Jahres
ging Suikou zum Tenshukaku für eine Audienz.
Er bot dem Shougun eine Sammlung von Gedichten an.
Es kam unerwartet, dass eine Seite des von Aoi no Okina geschriebenen Gedichts herausgerissen worden war.
Suikou wurde also ins Kreuzverhör genommen.
Suikou verneigte sich und nahm die Schuld auf sich.
Er berichtete, dass er gestern Abend in einem Weinladen viel getrunken hatte.
In einer Trance schien sich eine Gestalt zu nähern.
Und diese Person war Aoi no Okina selbst.
All diese Drehungen und Wendungen hatten mit einer ungenannten Person begonnen.
Aoi no Okina war von ihm gezwungen worden,
deshalb hatte er keine Wahl gehabt und ein außergewöhnliches Mittel eingesetzt, um die Seite des Gedichts zurückzuholen.
Und was den Grund dafür betraf,
so hatte er keine Ahnung.
Er wusste nur,
dass das Gedicht von Akahito handelte, einem alten Freund.
Akahito war auch einer der Fünf Kasen.
An jedem neuen Gedicht von ihm gibt es einen roten Stempel.
Das „Aka“ in seinem Namen ist darauf zurückzuführen.
Er ist ein so guter Dichter.
Doch eines der Gedichte, die er das Jahr davor geschrieben hatte,
hatte er von jemand anderem gestohlen.
Akahito wurde dafür verbannt.
Von den Fünf Kasen bleiben nur noch vier zurück.
Sumizome hat die Gedichte von Akahito gelesen
und fand, dass nur bei dem Plagiat der rote Stempel fehlte.
Danach tauchte sie die Gedichtsammlung von Akahito in den Bach
und stellte fest, dass nur die Tinte auf dem gestohlenen Gedicht
von den Wellen aufgelöst wurde.
Aoi no Okina kam vorbei
und sah, was sich zutrug.
Deshalb schrieb er das, was er gesehen hatte, in seinem Gedicht nieder.
Und dann
kommt die Geschichte von Suikou.
So kam diese stürmische Geschichte zu einem Ende.