Leben ist wie Angeln ...
Es duldet keine Ungeduld.
Was auch immer du tust, Ungeduld wird nichts bewirken.
Einst war ich genau wie du,
wollte mich stets beweisen,
bis ich begriff,
nicht immer läuft es wie geplant.
Bewahre die Ruhe, um weiterzukommen.
Noch bist du jung. Ertrage die Einsamkeit.
Hab Zuversicht.
Such nicht nach der Bestätigung Anderer.
*hust* Wo steckt Zhiyi?
Sein letzter Besuch ist schon so lange her.
Er hat wohl viel zu tun ...
Hmm, wenn er das nächste Mal kommt,
lasse ich ihn ohne einen heißen Topf Fischsuppe nicht ins Haus.
Egal, was dir gerade eingefallen ist, im Gefängnis wirst du viel Zeit haben, darüber nachzudenken.
Oh, das hätte ich fast vergessen.
Falls die Fatui hiervon erfahren,
wirst du auch im Gefängnis nicht sicher sein.
Der Versuch, Freunde auf beiden Seiten zu haben, kann dazu führen, dass sich alle gegen dich wenden.
Aber jetzt
kann ich dir noch eine Chance lassen.