Früher habe ich mich mit Guizhong oft über die Kunst der Mechanik gestritten.
Wir waren unterschiedlicher Meinungen und keine von uns gab nach.
Ich habe dafür eine Feier veranstaltet,
zu der unser gerechtester Rex Lapis eingeladen wurde,
um die Qualität der beiden Vorrichtungen zu beurteilen.
Rex Lapis sagte jedoch,
dass Guizhongs Vorrichtung „Obscuro Vulpes“ etwas besser als meine sei.
Es fiel mir schwer, mir das einzugestehen, aber innerlich wusste ich,
dass Guizhong in der Kunst der Mechanik tatsächlich einen Schritt weiter war ...
Und die Geschichte zwischen Guizhong und der Fürstin des Singens und des Streunens
beginnt mit einer Glocke.
Guizhong war der Ansicht, dass die Kunst der Mechanik die menschliche Komposition zwar nicht vollständig ersetzen könne,
ihr Endprodukt jedoch mit einer einfachen Komposition der Menschen vergleichbar sein solle.
Für die Fürstin des Singens und des Streunens sei die Musik allerdings der Klang der Seele.
Der Ausdruck der Gefühle könne nicht durch eine Vorrichtung erzeugt werden.
Die beiden haben sich so sehr gestritten, dass ich Rex Lapis bitten musste, einzugreifen.
Er nahm daher die Glocke an sich und benutzte sie für verschiedene Zeremonien.
Seitdem habe ich oft gesehen, wie sie sich in den Bergen trafen
und über Musik, Kunst der Mechanik und die irdische Welt diskutierten.
Doch die guten Zeiten hielten nicht lange an.
Später bekämpften sich die Archonten und der Krieg breitete sich auf der Guili-Ebene aus.
Guizhong konnte die Gegner nicht besiegen und starb im Kampf.
Als ich mit der Fürstin des Singens und des Streunens ankam, lag in den Ruinen ... nur der kalte Körper meiner alten Freundin.
Auf Bitten der Fürstin des Singens und des Streunens
übergab Rex Lapis ihr die Glocke der Reinigung zur Aufbewahrung.
Auch ich folgte den Gedanken meiner alten Freundin
und nahm einige Verbesserungen an ihrem „Guizhong-Geschütz“ vor, um ihr Andenken zu ehren ...
Laternen gehen auf und unter, Menschen versammeln sich und fallen auseinander.
Was schaust du dir an? Die Guili-Ebene?
Ich schaue mir diese Welt an.
Der Tod eines Menschen ist wie das Erlöschen einer Laterne, dasselbe gilt wohl auch für die Adepten.
Vielleicht, wie der Staub, der sich nach einem Sturm wieder setzt,
werden wir auch eines Tages in die irdische Welt zurückkehren.