Wie herzzerbrechend!
Kalt lächelnd schied der Tod zwei sich liebende Seelen.
Trauer und Groll sollten ihn, lebend, seines Verstandes bestehlen.
Rituale wurden unterwandert und Unheil wurde heraufbeschworen.
Doch mit der Klinge der kleinen Kämpferin blieben die Unschuldigen ungeschoren.
Mit den Adepten ging sie, ihre irdischen Bande waren gebrochen.
Bei den Adepten wurde ihr ein Zuhause versprochen.
Um ihre Seele zu binden, schenkten die Adepten ihr rote Seile.
Unbemerkt und friedlich verging so die Weile.
Dann kehrte der Kranich zurück zum Haus seiner Kindheit in der Hoffnung auf Schätze.
Doch die Leichentücher wehten im Wind und überall hingen Spinnennetze.
Alle Bindungen zur menschlichen Welt waren gerissen.
Alles war hin, wie Rauch im Wind, komplett verschlissen.
An dieser Stelle sollte „Die göttliche Jungfrau der Verwüstung“ eigentlich enden.
Aber heute will ich die Geschichte noch ein Stück weiter erzählen.
Ich werde sie vorsingen und bitte um eure Aufmerksamkeit ...
Von der Welt scheint sie getrennt.
Aber es gibt jemanden, der ihr Herz kennt.
Mit einem schnellen Schwert und einem karminrotem Speer
kämpft sie wacker gegen das tückische Meer.
Der Kranich flog einst zurück.
Was ihn erwartete, war reines Unglück.
Die Jungfrau drehte sich um und ging allein fort.
Doch einsam ist sie heute an keinem Ort.
Mit Freunden rundherum ist in ihrem Herz keine Leere.
Sie sind ihre Familie, sie hält sie in Ehre.