Vor langer Zeit, als Seuchen das Land verwüsteten,
gab ein Apotheker ein Versprechen ab.
Er wollte die Welt von Schmerz und Leid befreien.
Aber wie begabt er als Apotheker sein mochte,
war das Können Sterblicher nichts im Angesicht des Todes.
Nach jahrelanger unermüdlicher Arbeit
erkrankten sogar seine Liebsten
und der Tod stand vor der Tür.
Der Legende nach lebte tief in den Bergen des Chenyu-Tals ein Meister der Heilkräuter,
der alle Krankheiten heilen konnte.
Der Apotheker suchte den Meister der Heilkräuter,
fand jedoch nur eine weiße Schlange, deren Atem schwach und deren Kraft fast aufgebraucht war.
„Schließ diesen Pakt und unser Leben wird vereint.“
„Dann werde ich dich die geheime Kunst des Heilens lehren.“
„Aber sei gewarnt: Diese Kunst wird irgendwann deiner Gesundheit schaden.“
Mit Mitteln jenseits der menschlichen Vorstellungskraft
konnte der Apotheker nun den Tod fernhalten.
Dennoch kam die Zeit zum Abschiednehmen.
Nun jedoch ... war derjenige, der abreiste, der Apotheker, dessen Lebenskraft verbraucht war.
Seine letzte Entscheidung in seinem Leben war die Übergabe des Paktes
an seinen letzten Patienten, seinen Lieblingsschüler.
Der Schüler beschloss daraufhin, sein Leben der Rettung anderer zu widmen ...
Und eine Generation nach der anderen trat in diese Fußstapfen.
Seit ich diesen Pakt übernommen habe, habe ich den Weg meiner Vorgänger stets respektiert,
sowie den Weg, den ich unbeirrt einschlagen werde.
Bis ...
Bis ich versuchte, mithilfe dieser Kunst den Geliebten meiner eigenen Schülerin zu retten.
Sie bat mich, meine eigene Lebenskraft nicht zu verschwenden.
Sie sagte, diese Kunst sei ein vergifteter Kelch, eine böse und unnatürliche Praxis ...
Sie wollte nicht ein Leben um eines anderen willen opfern, wenn sie doch beide so schätzte.
... Erst dann wurde es mir bewusst: Habe ich nicht gelitten, als mein Meister verstarb?
So wie es die Familien der Patienten am Sterbebett ihrer Liebsten tun?
Sind die Leben, die durch diesen Pakt verkürzt werden,
nicht genauso rettungswürdig wie die eines jeden Patienten?
Was ist dieser Pakt für uns? Medizin oder Gift?
Ich habe nicht mehr genug Zeit, um die Antwort zu finden.
Ich vertraue dir sowohl Changsheng als auch diese letzte Frage an.
Möge es dir gelingen, dieses Rätsel zu lösen, das uns so plagt ...
Wieder und wieder ... Egal, wie sehr ich versuche, sie zu warnen
und ihr Qi zu regulieren, konnte ich sie nie retten ...
Und du? Wie lautet deine Antwort?
... Was würde passieren, wenn ich den Pakt aufgäbe und dich ohne Wirt zurückließe?
Hmm ... Ich würde sicher meine letzten Momente mit einem netten Nickerchen auf dem Yaojun-Berg verbringen.
Dann wäre ich mit meinen alten Freunden und deinen Vorgängern wiedervereint.
Dann ist es entschieden:
Wenn ein Leben vor mir ist, das es verdient, gerettet zu werden,
warum sollte ich nicht alles in meiner Macht Stehende tun, um es zu retten?
*seufz* ... Schon wieder die gleiche Antwort.
Also gut. Schließe deine Augen.
... Wer weiß, wie viele Menschen diesen Pakt noch eingehen werden.
... Keine.
Dieser Pakt ... wird mit mir enden.