In unserer letzten Geschichte
wanderte der Herrscher über die Felsen allein durch die Berge.
Aus einer Felsspalte
drang ein Geräusch, das er noch nie gehört hatte.
Die meisten der Geo-Wesen, die unter Liyue wohnen, sind blind
und haben in Jahrtausenden kein Licht gesehen.
Mal war die Stimme wie ein melancholisches Lied, mal wie ein reißender Donner.
Der Herrscher über die Felsen durchsuchte alle Ritzen,
bis er letztendlich einen merkwürdigen Stein fand.
So war Azhdaha ganz zu Beginn.
Ich erhörte seinen Wunsch und zog ihn aus den Felsen.
Dem Herrscher über die Felsen tat dieser Steingeist leid und so zückte er sein Messer.
Mit unübertroffener Handwerkskunst haute er einen naturgetreuen Drachen aus dem Stein.
Ich gab ihm Augen, damit er die Welt erblicken konnte,
und habe einen Vertrag mit ihm geschlossen.
Mit seinen Fingern zeichnete er ihm Augen auf
und schneller als jede Worte donnerte es im Himmel
Ein lebendiger Drache stieg empor.
Ich erlaubte ihm, mit den Menschen auf der Erde zu leben.
Sollte aber der Tag kommen, an dem er die Ruhe störte,
würde er wieder in die Tiefe verbannt werden.
Der Drache begleitete den Herrscher über die Felsen sodann
und kämpfte an seiner Seite.
Es gibt ein Sprichwort, mit dem man diese Ereignisse beschreibt:
„Zerschmettert die Felsen, das Wasser entrinnt.“
„Der Drache hat Augen und ist nicht mehr blind.“