Der unermessliche Sternenhimmel,
der atemberaubende Blitz,
die Essenz von Himmel und Erde,
die imperialen Zaubersprüche,
zeigt eure Existenz und helft mir!
Er ist aktiviert.
Wie erwartet ...
Der Fantastische Kompass ist ein Verstärker.
Solange diese Kraft erhalten bleibt,
haben wir noch eine Chance.
Ich werde die Kraft am Laufen halten.
Klar.
Tretet zurück!
Ich werde die Formation schützen,
indem ich die Oberfläche versiegle.
... Als Yakshas
kämpfen wir für diese Welt.
Der große General Alatus ...
Formation!
Vorsicht!
Diese Reise könnte gefährlich sein,
doch du bestehst darauf, sie anzutreten.
Ich habe diesen Ort über hundert Jahre lang beschützt.
Nur wegen der Sache mit dem namenlosen Yaksha
möchte ich um Eure Erlaubnis bitten.
Hu!
Wenn das so weitergeht, wird deine Kraft nicht ausreichen ...
Xiao!