Du bist wirklich gekommen
Beisht, die „Rächerin des Wirbels“.
Wer?
Osials Frau.
Die letzte Getreue des Herrschers des Wirbels.
Wusstest du vorher schon von ihr, Ningguang?
Beidou hat ein gutes Gespür für die Veränderungen im Meer.
Vor einigen Monaten hat sie mich schon davor gewarnt
und mit dem Wiederaufbau des Jadegemachs
habe ich Beishts Hass dagegen ausgenutzt,
um sie aus dem Meer zu locken.
Aha!
Dann sollten wir die Adepten um Hilfe bitten.
Nicht nötig.
Wir leben in einem Zeitalter der Menschheit.
Die Leute von Liyue
sollen auch versuchen,
auf eigene Faust
die Krise zu überwinden.
Passt auf!
Es kommt ein Tsunami!
Was ist das?
Wellen ... Sehr hohe Wellen.
Dies ist dein Schicksal.
Solange du lebst,
bringst du alle um dich herum in Gefahr.
Du solltest einfach sterben gehen,
um dein Leben gegen ihres zu tauschen.
Wenn du endlich gelernt hast,
deine Macht zum Wohle anderer einzusetzen,
erst dann
kannst du wirklich ein Teil der menschlichen Gesellschaft werden.
Feuer frei!