Es heißt, Ningguang ziehe sich in das Jadegemach zurück,
wenn sie über wichtige Angelegenheiten nachdenkt.
Doch nur Ihre drei engsten Vertrauten lässt sie daran teilhaben.
Denn sie sammeln und ordnen wichtige Informationen
und arbeiten sich durch die Dokumente.
All die Notizen und Details
kleben an den Wänden bis unter die Decke.
Doch noch bevor die Wände voll sind,
hat Ningguang auch schon einen Plan parat.
Sobald sie ihren Entschluss gefasst hat,
zerreißt sie all die Notizen persönlich.
Und husch, so fliegen die Fetzen aus ihrem Fenster.
Sieh nur,
wie sie flattern!
Es ist, als ob es plötzlich schneite.
Die Zeichen auf diesen Fetzen
erscheinen den Händlern von Liyue
geradezu flickernd vor ihren Augen.
Sie scheinen wie Tintenkleckse im Schnee.
In einem Gedicht heißt es,
Da flattern die Fetzen im Winde.
Die Worte vermelden geschwinde
der Tianquan hat einen Entschluss heut gefasst,
ein jeder vor Ehrfurcht und Achtung erblasst.