Keqing,
die Sachen, die Ningguang für dich vorbereitet hat,
sind nun da.
Reisender,
warte hier kurz auf mich
und geh bitte nicht weg!
Das klingt nach etwas sehr Wichtigem!
Reisender,
Paimon,
Ningguangs private Schneiderin
hat eine neue formelle Kleidung
im exotischen Stil angefertigt.
Und was denkst du?
Sieht sie gut aus?
Na klar!
Es ist Zeit.
Reisender,
jetzt kommt
der Höhepunkt des Laternenrituals,
die große „Feuerwerksschau“.
Schön, oder?
Oha!
Was hast du da an?
Sieht ziemlich schick aus.
Sogar Kapitän Beidou hat ihr Lob ausgedrückt, obwohl sie schon einiges gesehen hat.
Diese Kleidung
ist wirklich etwas Außergewöhliches.
He!
Siehst du das?
Das Feuerwerk da in der Ferne
sieht wie ein Schweinchen aus.
Oh?
Dann ist es perfekt.
Zeit zum Essen!
Rasch, rasch!
Oh!
Zum Fest
soll man sich was Leckeres gönnen.
Hahahaha!
Dr. Baizhu,
Ein herzliches Dankeschön,
dass du dieses Jahr weiter im Dienst bleibst.
Ich tu nur meine Pflicht.
Das Laternenritual ...
Frohes Laternenritual!
Alles Gute zum Laternenritual!