Es war einmal ein glasklarer Vogel aus Kristall,
schön und zerbrechlich. Er konnte berauschend singen.
Aber die normalen Menschen sahen ihn nicht und hielten es für einen Trick:
Wie um alles in der Welt kann es einen durchsichtigen Vogel geben? Geschweige denn, dass er singt!
Als der Vogel das hörte, flatterte er mit seinen Flügeln
und flog über das Meer und die Berge
bis zum Nachthimmel, wo er ein Stern wurde.
Er war gleißend hell und für alle sichtbar.
Alle, die ihn sahen, konnten seinem Licht durch die Nacht folgen,
um unter den Sternen über das Meer zu segeln.
Aus Weisheit geboren und in Unwissenheit gefangen,
er beschwerte sich nie: Das war sein „Schicksal“.
Die Menschen zu ihrem „Schicksal“ zu führen, das ist sein Lebenssinn.