Du kennst doch den Hexenzirkel, oder?
Es klingt nach einem Geheimbund.
Sie waren kühn genug, den Gott des Windes herauszufordern.
Aber der Gott des Windes sagte:
„Lasst uns nicht kämpfen, lasst uns singen, Musik spielen
und den Streit mit Poesie beenden.“
Von da an hielten die Hexen ihre Treffen
nur noch an den folgenden Orten ab:
in den Wäldern, an den Klippen und im Himmel.
Sie bringen ihre Geschichten und Geheimnisse zur Teegesellschaft mit
und lösen dort ihre Konflikte.
Tee und köstliche Kuchen werden ihr Gelübde bezeugen:
Keine Kämpfe zwischen Hexen.
Gestern habe ich den Mann getötet, den ich liebte.
Er war so alt und krank.
Er liebte mich so sehr,
dass ich sein Schicksal auf mich nahm
und sein Leiden beendete.
Ich habe einen Sohn.
Ich hatte viele, aber am Ende ist nur er übrig.
Das macht mich aber immer noch zu einer Mutter, oder?
Ich lebe nicht so lange wie ihr.
Es wird mein Geschichtenbuch sein, das euch in Zukunft begleiten wird.
Ach, natürlich wird es auch eure Kinder begleiten.
Interessant ...
Lasst mich in die Zukunft schauen.
Meine Schwestern,
lasst die Prophezeiung unseren guten Beziehungen nicht im Wege stehen.
Auch die schrecklichsten Hexen waren einmal kleine Mädchen.
Und die Mädchen werden wahrscheinlich erwachsen, oder?
Deshalb erzählen sie dem Wind ihre Sorgen.
Egal ob Königreiche im Krieg liegen
oder der Himmel auseinandergebrochen ist,
die Teegesellschaft der Hexen wird immer hier stattfinden.