Meine Geschichte ...
Ja.
Darauf hätte ich früher kommen sollen.
Das misslungene Werk in dem Drachenbauch.
Dies
ist erst der Anfang der ganzen Geschichte.
Wenn wir unsere Plätze tauschten,
wärest du derjenige, der das alles am Anfang überlebte,
während ich das klägliche Resultat eines gescheiterten Experiments wäre,
der Versager, der den Plan des „Urmenschen“ blamierte.
Dann wäre ich bestimmt auch wild darauf, dich zu ersetzen.
Ich würde mein Aussehen ebenfalls so ändern, dass ich aussähe wie du.
Ich würde mir deine Alchimie zu eigen machen
und damit wundersame Wesen erschaffen,
um deine Aufmerksamkeit darauf zu lenken.
Derweil würde ich deine Schwäche aufspüren
und, wenn sich die Gelegenheit ergibt, dich eliminieren,
mitsamt dem Reisenden, der meinen Plan durchschauen kann.
Nur so
könnte ich das Vergnügen auskosten,
das Vergnügen, auf dieser Welt geboren zu werden.