Hier bricht gleich alles zusammen!
Wir sind lange nicht mehr so zusammen geflogen.
Dvalin
Warum ...
Warum hast du mich nicht wieder aufgefordert zu beschützen?
Ich will nicht, dass du auf den Orden des Abgrunds hörst.
Aber das heißt nicht, dass du auch auf mich hören musst, Dvalin.
Wenn ein Gott von jemandem Freiheit verlangt,
kann das keine echte Freiheit sein.
Ist das ... die Kraft derer, die dem Anemo-Archon dienen?
Ich bin doch keiner der Vier Winde mehr …
Selbst ohne diesen Titel
hast du mich beschützt.
Von heute an wirst du meinen Segen haben
und in vollkommener Freiheit fliegen.
Und so wurde die Gefahr durch den Drachen gebannt.
Ich habe den Bewohnern von Mondstadt im Namen des Ritterordens erklärt, was vorgefallen ist.
Das Problem ist somit offiziell gelöst.
In den Augen der Bevölkerung
hat Sturmschrecken Mondstadt ohne Vorwarnung angegriffen
und ist danach spurlos verschwunden.
Das muss sehr verwirrend für die Leute sein.
Die Windrichtung kann sich jederzeit ändern.
Eines Tages
wird uns der Wind in eine noch bessere Zukunft tragen.