Wa... Was machen all die Leute hier?
Um diese Uhrzeit in der Nacht?
Ah, die Heldin kehrt zurück
und wohnt einem ziemlich spektakulären, triumphalen Empfang bei, wenn ich das mal so selber sagen darf.
Du bist ...
Der Verstoßene, der von der Akademie verwiesen wurde?
Ja, das bin ich, indes nennen sie mich heutzutage:
„Il Dottore“.
Wenn ihr nach der Forscherin sucht, wurde sie bereits festgenommen.
Mit ein wenig Sorgfalt hätte sie vielleicht das Abhörgerät an sich entdeckt.
Ihr fehlt eindeutig die Strenge, die man von einer wahren Gelehrten erwartet.
Die Bewohner in Sumeru ...
Was hast du ihnen angetan?
Ich hab nur ein paar kleine Anpassungen an ihrem Akasha-Kontrollgerät vorgenommen,
damit Informationen direkt in ihr Unterbewusstsein einfließen können.
Wie ihr sehen könnt, glauben all diese lieben Menschen jetzt,
dass diese Reisende vor ihnen die Heldin ist, die gerade die Welt gerettet hat.
Hehe ... Mein Experiment ist offensichtlich ein Erfolg.
Jetzt scheinen sie ihre reine Anbetung für dich nicht mehr zurückhalten zu können.
Ah ...
Was sollen wir nun tun? Sie sind nur gewöhnliche Menschen ...
Geht jetzt,
ihr müsst hier weg.
Aber ...
Dieser Typ ist einer der Elf von den Fatui! Wir können dich hier nicht alleine lassen ...
Ich kann auch nicht ... die Bewohner von Sumeru im Stich lassen!
Keine Sorge,
wir treffen uns außerhalb der Stadt wieder.
Ich sehe ... du scheinst die Gedanken all dieser Leute
mit deinem eigenen Bewusstsein überwältigt zu haben.
Du besitzt ein so starkes Bewusstsein ...
Du musst
die Göttin der Weisheit sein.