Der Feuersamen ist zerschmettert!
Und Nahida, sie ...!
Ich weiß.
Es muss ein Opfer erbracht werden,
doch nicht von der Königin des Grases.
Auf der langen Reise
sind wir alle gewachsen.
Wenn der Zweck des Wachstums darin bestünde, nach Hause zurückzukehren,
dann wäre unser Wunsch in Erfüllung gegangen.
Würdest du uns eine helfende Hand reichen?
Du wusstest, dass es so sein würde ...
Alle Kenntnisse,
Sprache
und Gefühle, die ihr erworben habt,
werden in reine Elementarkräfte umgewandelt.
In der neuen Heimat
wird keine einzige Spur von euch übrig bleiben.
Niemand wird sich noch an euch erinnern ...
Ist das wirklich
die Heimkehr, von der ihr schon immer geträumt habt?
Königin des Grases,
sei nicht
traurig.
Hier
ist nicht
dein Zuhause.
Wir
gehen heim.
Königin des Grases,
sollte auch
nach Hause gehen.
Bitte
spüre die Wünsche in uns!
Wach auf!