Ich habe noch nie so eine Tanzvorführung gesehen ... Wirklich ... unglaublich ...
Genau ... Ich habe gehört, Kunst öffentlich zu zeigen sei strengstens verboten worden.
Kaum zu glauben, dass sie das hier macht ....
Großer Weiser, da draußen geht etwas vor sich ...
Hmmm, wie langweilig ...
Verkünde den Wachen das gerade ins Akasha geladene „Kunstverbot“.
Sie werden wissen, was zu tun ist.
Sollen wir ... sie aufhalten?
Schauen wir noch ein wenig zu ...
Verbot: Alle öffentlichen künstlerischen Darbietungen in der Stadt Sumeru ...
Die Niedere Herrin Kusanali ist aus dem Heiligtum von Surasthana geflohen. Begebt euch sofort in die Stadt und verhaftet sie!