Mein lieber Freund, du fragst dich bestimmt,
warum ich dir auf diese Weise einen Brief hinterlassen habe, oder?
Es ist, weil ...
Gulab, ich bin hier! Wie fühlst du dich heute?
Hehe, weißt du was? Mir ist gestern Abend noch eine Kartenidee in den Sinn gekommen ...
Hm? Was schreibst du da?
Ah, es ist nichts.
In Ordnung ... Also, wollen wir eine Partie spielen?
Du musst nicht jeden Tag zu mir kommen.
Du solltest dich auf deine Arbeit an der Akademie konzentrieren ...
He, sag so was nicht. Ich werde weiter kommen, bis du vollständig genesen bist.
Außerdem kann ich die Typen der Akademie sowieso nicht ausstehen!
Komm, du bist dran.
*hust*
Gulab, geht’s dir gut?
*hust* Garvipidam, du weißt ja ...
Meine Eleazar hat sich bereits ...
He, rede nicht so!
Du brauchst nur etwas Ruhe ...
*seufz* ...
Es ist, weil du dich nicht damit abfinden kannst, dass meine Tage gezählt sind ...
Weißt du, das Spiel, das wir erfunden haben,
wird in letzter Zeit immer beliebter im Krankenhaus.
Wirklich? Das ist eine gute Nachricht!
Ja. Ich habe sogar ein Werkzeug entwickelt.
Damit kann man andere Spieler in der Nähe aufspüren.
Hier, das ist für dich.
Auf diese Weise kannst du, selbst wenn ich weg bin, neue ...
Es reicht!
Du wirst wieder gesund werden!
Ich brauche dieses Ding nicht ... Ich will es nicht!
Die Kodex-Schatulle, die ich dir damals gegeben habe,
muss irgendwo in einer Ecke verstaubt sein ...
Das ist also mein letztes Geschenk an dich. Verzeih mir, dass ich es dir erst jetzt gegeben habe.
Erinnerst du dich, als wir uns das erste Mal trafen?
Du warst der Einzige, der bereit war, mit dem Jungen befreundet zu sein, der Eleazar hatte.
Jetzt bin ich an der Reihe, dir dabei zu helfen, neue Freunde zu finden.
Lass mich auf diese Weise immer an deiner Seite bleiben ... mein Freund ...