Azar ...
Die verlorene Wissenskonserve der Gottheit ... ist schließlich dir in die Hände gefallen.
Verräter ... Du Verräter ...
Auch ein noch so vernünftiger Gelehrter dürstet in der Verzweiflung nach göttlichem Beistand.
Tust du nicht dasselbe wie ich,
Alhaitham?
So ein Jammer, die Gottheit wird dich nicht retten.
Azar!!
Er ist bereits vollkommen wahnsinnig.
Übergebt ihn den Matra und verbannt ihn zum Aaru-Dorf.
Und schickt noch jemanden, um die beiden wegzusperren.
Bald werde ich mich um sie kümmern.
Großer Weiser, die Vorbereitungen für den Jnagarbha-Tag sind abgeschlossen.
Die Wissenskonserven können jetzt hochgeladen werden.
Verstanden, du kannst anfangen.