Es soll ein Kampf zwischen Göttern sein, aber du versteckst dich hinter einer Sterblichen.
Und jetzt tust du so, als würdest du dich für die Menschheit opfern ...
Hast du Spaß daran, dich als Heldin auszugeben, Buer?
Die Datenerhebung ist fast abgeschlossen.
Weißt du, wie oft du versucht hast, mir mein Göttliches Herz zu entreißen?
Dies ist bereits das 168. Mal.
Weißt du, dass das Volk von Sumeru, um dich zu erschaffen,
die gleiche Anzahl von Sabzeruz-Festen und Samsaras durchlebt haben muss?
Die Macht der Träume ... Wann hast du sie bei mir angewendet ...
Ihr könnt mich nicht einmal in einem Traum besiegen!
Was gedenkst du mit dieser lächerlich kleinen List zu erreichen?
Komm, Reisende. Genau wie vorher.
Lass mich die Erinnerungen in deinen Träumen wecken.
All die Kampferfahrungen!
Es ist mehr als dies.
„Bündle im Namen der Gottheit das Wissen aller.“
Dies ist die ursprüngliche Funktion von Akasha.
Ich habe alles, was gerade passiert ist,
an die Einwohner von Sumeru in Form von Wissen weitergegeben.
Ich habe sie gebeten, dir zu helfen, einen Weg zu finden, die falsche Gottheit zu besiegen.
Nun liegt das Wissen von ganz Sumeru in deinen Händen.
Solch ein Trick ist zwecklos!
... Bist du am Ende mit deinen Tricks?
Können wir jetzt einen echten Kampf zwischen Göttern haben?
Nun, ich zähle auf dich,
die Erste Weise ... von Buer.