Wer hätte gedacht ...
dass diese Welt so sehnsüchtig auf meine „Geburt“ gewartet hat.
Ich erinnere mich an euch,
Buer, Göttin der Weisheit,
und die Reisende.
Is... Ist er nun genauso allwissend und allmächtig wie die Höhere Herrin Rukkhadevata?
Nein, ich spüre in ihm keine göttliche Aura wie in der Höheren Herrin Rukkhadevata.
Es scheint, dass die Weisen es versäumt haben, die Wissenskonserven der Gottheit in ihn einzuführen.
Eins ist jedoch sicher ...
Er ist nun eine wahrhaftige „Gottheit“.
Wir kommen also zu spät?
Scaramouche ist nun ... ein Gott?
„Scaramouche“,
ein Name, der der Vergangenheit angehört.
Als mein Geist Göttlichkeit erlangte,
war es, als ob ich so lange existierte wie Himmel und Erde.
Zurückblickend
war die Existenz von „Kunikuzushi“ so nichtig
und unansehnlich.