In alten Zeiten wüteten Krankheit und Dämonen im Lande Liyue.
Verrottende Kadaver besiegter Götter und ihr rachsüchtiger Zorn
verfluchten die Welt und manifestierten sich in teuflischen Formen.
Als die rastlosen Dämonen,
Krankheiten, Monster und Mutationen das Land befielen,
rief Rex Lapis seine Yakshas dazu auf, das Land zu läutern.
Sie schworen Rex Lapis einen Eid: Töten für Recht und Ordnung.
Das Böse durch den Kampf zu beseitigen, dem widmen wir unser ganzes Leben.
Nach Ewigkeiten des Blutvergießens lag das Gewicht des Karmas
zu schwer auf ihren Schultern und Hass vergiftete ihre Seelen
Angst trieb sie in den Wahnsinn
und brachte sie entweder gegeneinander auf
oder stürzte sie in endlose Dunkelheit.
Von den fünf adeptischen Yakshas
stahl sich der Tod drei und der vierte verschwand ohne eine Spur.
Nach einem Jahrhundert voller Katastrophen
überlebte nur ein einziger „Dämonenbändiger“ in der Welt der Sterblichen.
Und nur in Mondlicht erhellten Nächten
im flackernden Licht der Guyun-Türme und zum Klang der Flöte im Dihua-Moor
kann man noch heute seinen Schatten sehen ...