Diese Geschichte handelt in grauer Vorzeit,
als die Götter noch auf der Erde wandelten.
Ein Drache stieg aus dem Himmel herab,
neugierig auf diese unbekannte Welt.
Der Drache suchte nach Antworten,
konnte die Rätsel dieser Welt jedoch nicht lösen.
Der Sänger des Windes strich die Seiten seiner Leier
und die heilige Leier – Der Himmel – antwortete ihm.
Wie ein neugieriges Kind flog der Drache durch die Lüfte,
frei von Sorgen und Argwohn bis zu diesem Tage.
Er lauschte den Liedern und lernte, sie zu singen,
um sein Innerstes ausdrücken zu können.
Der Sänger und der Drache wurden zur Legende,
finstere Zeiten aber rückten näher.
Der Löwenzahn verschwand und die Fahne des Falken ruhte,
als ein böser Drache nach Mondstadt kam.
Der dunkle Schatten des Bösen breitete sich über der Kathedrale aus
und der Barde sang Lieder voller Trauer.
Dies hörte der alte Drache und kam zu Hilfe.
In einem heftigen Sturm kämpften beide Drachen gegeneinander.
Erschöpft und vergiftet fiel der Himmelsdrachen in einen tiefen Schlaf,
aus dem er nach vielen Jahren erwachte.
„Warum hassen mich die Menschen dieser Zeit?“
Die heilige Leier aber antwortete nicht mehr.
Trauer und Zorn, neues Leben und altes Gift
formten Tränen, die der Drache vergoss.
Allein und ohne seine Lieder grämte sich der Drache
und die heilige Leier konnte nicht mehr sprechen.