
2. Despegue ayudándose de una corriente de viento o desde un lugar elevado.

3. Tenga en cuenta la velocidad y dirección del viento para mantener el equilibrio al volar.

4. Tome en cuenta el tráfico aéreo y vuele solo si su licencia de vuelo sigue vigente.

5. Mantenga el equilibrio al aterrizar y recoja el planeador desde una altura segura.

6. ¡Está prohibido volar bajo los efectos del alcohol!


Ejemplos de infracciones:

1. Un día que jugaba con su hija, Rudolf, ciudadano de Mondstadt, alzó el vuelo desde el segundo piso de su casa, fracturándose la pierna izquierda y rasgándose un músculo de la cadera. La señorita Lily casi perdió a su papá, que recibió una advertencia y cuya licencia fue suspendida durante un año.

2. Una turista llamada Alice creó una corriente de viento al explotar un Slime Anemo y la usó para volar muy alto en Levantaviento. La legendaria aventurera realizó una serie de acrobacias en el cielo de Mondstadt, ganándose un fuerte aplauso de la multitud. Jean, la Gran Maestra Intendente de los Caballeros de Favonius, la citó y la detuvo durante diez días.

3. Para hacer alarde de sus habilidades, José el bardo intentó tocar la lira mientras volaba y cantaba el largo soneto que acababa de componer.
Tras diez minutos de canturreo y una insoportable melodía de lira, José Seis Dedos, proclamado por sí mismo como “el bardo igual de bueno que Barbatos”, cayó en la fuente de los deseos frente a la mitad de los ciudadanos de Mondstadt. Por suerte, Barbatos siempre presta especial atención a los más descuidados. Aunque la lira y el planeador sufrieron graves daños, el bardo solo tuvo algunas lesiones leves. La licencia de vuelo de José fue suspendida cinco años por vuelo imprudente y tuvo que hacer servicio comunitario durante tres meses.


