«El patio de mi casa es un poco más grande que el universo entero»
“Lo único que puedo hacer es pedirte que me ayudes”. El chico de cabello negro, que se hacía llamar “Ike”, puso un cuchillo de cocina en la mano de Vera.
Regresó al armario y comenzó a cortar frenéticamente los tentáculos.
“¡Ven y ayúdame a cerrar esta puerta! Si te ataca un tentáculo, ¡usa este cuchillo para defenderte!”. Los lentes de Ike estaban cubiertos de babas azules. “¡Date prisa! No podemos permitir que este demonio maligno llegue hasta Delphi”.
Al escucharle, Vera ayudó a Ike a cerrar la puerta. Mientras empujaban hacia atrás los tentáculos, ella lo apuñaló accidentalmente dos veces en la espalda. Por suerte, los hechizos de curación de Ike eran bastante poderosos.
“Te lo explicaré todo. De hecho, tengo más de mil años, y esta puerta conduce a cualquier parte del universo. Ese conjunto de tentáculos es un viejo monstruo de la Gran Nube de Magallanes. Fui allí a buscar algo”. Ike, que estaba cubierto de babas, se limpió los lentes con el vestido de Vera. “Bueno, ¿qué más te gustaría saber?”
“¿Quién es Tal?”, preguntó Vera sin mucho interés.
“Es un espíritu maligno que residía en el castillo devorador de hombres, y mi mayordomo desde que lo sometí. Curiosamente, fue bastante amistoso contigo”.

Los papás de Vera siempre decían que las personas están destinadas a formar una familia, y que cualquier cosa más allá de ello será siempre un sueño incumplible. Su amigo Sachi le dijo una vez que, si una chica tan vivaz como ella se casara con alguien de una tierra lejana, toda esta aldea se volvería increíblemente solitaria.
(Sachi dijo esto simplemente porque tenía un aspecto muy frágil y, si jugase con otros niños, seguramente le acosarían).
“El espíritu humano aún es demasiado inmaduro. Necesito guiarlos a ambos a través de las maravillas de su infancia”. Ike le extendió sus acogedores brazos a Vera. “Cantarán en su viaje hacia la juventud”.
Desde el brazo de Orión hasta la Ciudad Eterna de Jahanam, desde los Torrentes del Tiempo hasta las profundidades del Mar Estrellado...
“¿Cuán lejos es «más allá»? Cualquier lugar en este universo es tan aburrido como el patio de mi casa”, dijo él.
“Las dimensiones de «más allá» cambian junto a tu corazón”, respondió Ike. “Por lo tanto, mi corazón es un poco más grande que el universo entero”.