Si has encontrado la botella, quiere decir que ya no estoy vivo.
Pensaba que estos piratas tenían su forma de hacer las cosas, y que incluso podrían llevarme de vuelta a Liyue. Por eso subí a su barco, pero lo que no imaginé fue que...
Bueno, así es la vida, ¿cierto?
Antes de venir a Inazuma, me preocupaba que, al vivir ella sola, entraran a robar a la casa de mi madre. Por eso enterré en la ubicación del mapa los cheques que ahorré. Por favor, te ruego que vayas por ellos y los cambies por Mora en un banco. Puedes hacer lo que quieras con el dinero, pero, por favor, guarda por lo menos una pequeña parte para mi madre. Se llama Minamoto Kotomi y vive en la Llanura Guili. ¡Te lo ruego, por favor!

Perdón, mamá. He encontrado muchos pétalos de cerezo de tu hogar natal, pero desgraciadamente no podré llevártelos en persona.
