(Parece ser la página de una revista de investigación que ha sido arrancada y escondida aquí por alguna razón desconocida.)
... Debería ser posible reparar los sistemas de armas principales de esta máquina titánica utilizando componentes rescatados de los mecanismos abandonados, pero para no llamar la atención de los demás miembros del equipo, por ahora me he limitado solo a realizar algunas mediciones básicas. Cualquier otro experimento tendrá que esperar a otro día...
... Aquellas cosas que los sabios llaman “flujo de shuda” no son más que un producto de la sedimentación causada por la perturbación de los elementos. Pensar que los usarían como núcleo del sello... Es extremadamente ridículo...