«Suerte mayor»
Las nubes se disipan, revelando la luna en el cielo. La suerte le sonríe a quienquiera que obtenga esta fortuna.
El corazón es claro como un espejo, y aquello que desees se volverá realidad.
Hoy es un buen día para ti, ya sea que quieras hacer algo,
o que quieras encontrarte con alguien. Es momento de actuar.

Tu objeto de la suerte de hoy: pistilo de flor llameante.
El ardor de la flor llameante proviene de su núcleo abrasador.
Todo irá bien, ya que hay una ruta clara en tu corazón.