Las tormentas de arena son cada vez más comunes últimamente. Esperamos contar con la colaboración de todos los habitantes para drenar el cauce del río y evitar que se obture a causa de la arena y la grava.
La Casa de la Moneda, el Astillero Real y el Centro de Ensamblaje buscan trabajadores con capacidad y que estén familiarizados con el sistema de cañerías y las respectivas condiciones habitables. El sueldo será de entre 30 y 50 monedas de bronce al mes, dependiendo del tipo de trabajo.
Los rumores circulantes sobre la genio Lilúpar se consideran habladurías infundadas. ¡Rogamos a los habitantes que permanezcan alerta y no se dejen engañar por falacias!
