(Entre una pila de trastos, hay un registro de otra época. Parece que es bastante antiguo.)
... Según los cálculos, la concentración de azosita debería haber superado el 60% después de esta fundición...
... Aunque sigue sin ser nada comparada con la nueva energía perpetua. Si se combinan ambas fuentes de alimentación, deberían ser capaces de suministrar suficiente energía como para poner en marcha un mecanismo de vigilancia a gran escala...
... Nada de esto ha sido gracias a la bendición divina de ninguna deidad, sino a la capacidad intelectual humana. Si seguimos avanzando en esta línea de investigación, tal vez algún día seamos capaces de crear un verdadero mecanismo perpetuo...
