... Según muestra el examen inicial del sujeto de prueba, esta vez hemos conseguido un “objeto móvil” bastante satisfactorio...
... En cuanto amanezca, transferir todos los “objetos de reenvío” obtenidos de la transacción con la tribu Tanit...
... Sigan al equipo de extracción hasta el desfiladero indicado.
...
***El sujeto está alterado emocionalmente y posee una fuerza considerable. Hay que asegurarse de administrarle una dosis de sedante especialmente preparado cuando esté a punto de despertar.
Código de transferencia: “Bola roja exprés”.

Extremen las precauciones.