Hacer de guía es una enorme responsabilidad, y yo no estoy a la altura. Pero estoy dispuesta a hacerme amiga de todos, ¡eso se me da bien! Siempre escucho con atención, así que si alguna vez les preocupa algo, ¡vengan a verme! Para usar una analogía, soy como una antorcha en medio de la naturaleza: mientras siga ardiendo, podré iluminar a todos.

(¡La frase que voy a decir ahora no la puede ver Collei! ¡Y si estás leyendo, Collei, deja de hacerlo!)

Aparte de esto, últimamente me preocupa un poco Collei. Aunque ya no está enferma, parece un poco alicaída. Es como si... algo le estuviera quitando el sueño.

Aprovecharé para escribir mi deseo aquí: espero de todo corazón que Collei pueda descifrar la profecía y ser feliz. No importa dónde viva o en qué tipo de persona se convierta en el futuro, nosotras siempre seremos amigas.

¡Nada de salvadora ni salvada, sino amigas, simple y llanamente!

<right>Amber</right>