Una noche que el viento cesó de soplar y los fragmentos del reflejo de la luna en el manantial se unieron, el joven escuchó hablar al hada por primera vez.
Las hadas son unas criaturas mucho más delicadas y sensibles que los humanos, por lo que el joven no puedo evitar sentirse hechizado por su dulce y elegíaca voz.

Precisamente debido a esta naturaleza, el hada pudo leer el pensamiento del joven, incapaz de esconder lo que pensaba, y anticiparse a la promesa que estaba a punto de hacer.

De repente, el hada sintió miedo.

La vida de los mortales es intensa pero fugaz, y el niño aún tenía que crecer y envejecer. Una vez se desvanecieran su juventud e inocencia, ¿cómo trataría a los puros descendientes de los elementos? En el ocaso de su vida, ¿se culparía a sí mismo por tirar por la borda su vida por una promesa infantil?

El hada del manantial era pura y bondadosa, pero no comprendía el amor humano. Nunca había visto las cosas más maravillosas de la humanidad, sino que simplemente había estado sin hacer nada durante milenios de cambios. Precisamente por ello, sentía un miedo mucho mayor por las despedidas.

Lo que para los humanos es el milagro de la espera eterna, para las hadas elementales no es más que un placer fugaz.
Sin embargo, ni siquiera ellas, con su gran poder, son capaces de revertir el envejecimiento de sus seres queridos.

La delicada hada no podía quedarse de brazos cruzados observando la llegada de aquel día irreversible, por lo que decidió dar un beso al joven para impedirlo.
Absolutamente estupefacto, este interpretó aquel beso como un sí a la promesa que hizo, en lugar de como el frío rechazo del hada hacia él.

En ese mismo instante, el hada decidió que, algún día, tendría el coraje suficiente de abandonarlo.
Y el joven juró que permanecería a su lado en el manantial para siempre.