El último rayo de luz se desvanece y la oscuridad envuelve el bosque.
“Hora de cambiar de hermana”.
Magdalene dejó a Dietrich en el suelo de repente.
“Oh, al final te daré un regalo. Seguro que mi hermana también se alegrará”.
Diciendo esto, Magdalene activó su magia blanca y de sus dedos comenzaron a surgir rayos de luz que se convirtieron en un resplandor fulgurante.
“Bueno, a partir de ahora tienes que portarte bien. ¡Shhh! No hables ahora”.
“¿Qué? Vaya misterio...”, murmuró Dietrich, quien no había tenido tiempo de reaccionar. Pero antes de que terminara de pronunciar esas palabras, una mano delgada le tapó el hocico.
Tras un instante, la joven que ya ha cambiado le introduce rápidamente algo en la boca.
“Esto es...”
Es la empuñadura de una espada. La suya.
La espada que solía colgar orgullosa de su cintura.
“¡¿?!”
Dietrich abrió el hocico por instinto para decir algo.

“Muérdela con fuerza si no quieres morir”. Nottfriga extendió la mano y Dietrich notó cómo su collar se apretaba hasta dejarlo casi sin respiración. Lo único que podía hacer era morder y callar.

“Escúchame bien, ahora tendrás que defenderte usando esta espada. Aunque eres un mocoso inútil e ignorante, si murieras aquí me causarías un grave problema”, dijo Nottfriga en tono grave mientras levantaba la cabeza de Dietrich. “Además, nuestra lección todavía no ha terminado. Si te murieras ahora, me arruinarías la diversión”.
La Bruja de la Noche terminó de hablar, retiró la mano y se arregló la túnica.
El collar se afloja y vuelve a su forma original. El aire se filtra entre sus dientes y por sus fosas nasales y llega a sus pulmones. Dietrich no se atreve a aflojar la presión y respira dolorido.

Poco después, se oyó un alboroto en la distancia...