“En tres días moriré, y el reino caerá en un caos interminable”.

(Las demás inscripciones en esta placa están borrosas y son difíciles de leer. Parece como si inscripciones de varias épocas distintas se hayan superpuesto sucesivamente, modificando las anteriores en el proceso...)

(Las siguientes inscripciones están fragmentadas y su contenido está todo embarullado.)
... Tras morir... Shah Ramshahr... su joven hijo Artaxir le sucedió en el trono como... Artaxir murió... y el ministro (aquí se añadió encima la palabra “traidor”) Turán Jagan reinó como regente...
... El traidor Turán Jagan fue destruido, y sus tres hijos fueron... ejecutados... por... Humayún y la princesa, hija de Shah Ramshahr... se casaron, y así fue conocido como rey Humayún Gurkan...
... En el año... Humayún Gurkan fue abatido en la Revuelta de los Genios, y llevaron su cabeza a la ciudad de Saleh... En poco tiempo, treinta reyes se alzaron a la vez en la región, y todos sufrieron muertes violentas pocos años después...
... Garshasp aniquiló a todos los bandidos, y los reyes le rindieron pleitesía y lo nombraron Muazam Jagan, Jagan de Jáganes. Abandonó Gurabad y estableció... como su capital...
... Garshasp Jagan cayó y la capital ardió durante siete días, y se destruyó... la población... huyó a Tulaytulah, la Ciudad de los Zafiros. Algunos se convirtieron en sirvientes, otros en artesanos y otros en artistas callejeros...

...

Que el rey de este abrasador mar de arena salve los reinos mortales, y que su benévola mirada vuelva a dirigirse hacia nosotros como hace... años.