“Despierta, despierta”.
Dietrich sintió que alguien agitaba su cuerpo suavemente para despertarlo.
“¿Estás bien?”
Una mano se le acercó a la nariz para comprobar si aún respiraba.
Aquella voz le resultaba familiar...
Era suave como una brisa en el mes de abril, y reconfortante como los cálidos rayos del sol de un mes de marzo.

Dietrich abrió los ojos abruptamente y, entonces...
Se encontró con la joven de cabello rubio y ojos azules.
“¡Menos mal! ¡Por fin te despertaste!”, dijo ella entre risas.

“¿Estoy en... Celestia?”, preguntó Dietrich.
“No, solo estamos en un bosque normal y corriente”, respondió la joven.
Cuando Dietrich volvió en sí, se dio cuenta de que aquella mujer era la culpable de todo lo que le había pasado: ¡era la malvada bruja Nottfriga! De repente, se empezó a sentir muy mal, se alejó de ella de un salto y se puso en posición de alerta.

“No te preocupes, no voy a hacerte daño. Oh, cierto, aún no me he presentado. Soy Magdalene, la hermana de Nottfriga”, explicó la mujer mientras acariciaba la espalda del perro. Debía tratarse de una técnica mágica para calmar los nervios. Entonces, se apoyó sobre Dietrich y dijo: “Bueno, ya te sientes mejor, ¿no?”

Por fin podía tranquilizarse unos momentos. Quería preguntarle a esa mujer cómo era capaz de entender lo que él decía, pero, por mucho que lo intentaba, solo le salía ladrar.
“¿Que cómo puedo entenderte? Pues con un simple truco de magia. Mi hermana también puede hacerlo”.
“Guau, ¡guau, guau!”. Es decir, que esa bruja entendía perfectamente lo que decía, ¡solo fingía que no para hacerme rabiar!
“¡Oye! En realidad, mi hermana es una persona muy dulce”. Cada vez que nombraba a Nottfriga, a Magdalene se le dibujaba una cálida y hermosa sonrisa.
“...”