(Un cuaderno con transcripciones descuidadas hechas a mano. Se desconoce la procedencia de dichas transcripciones.)
... A pesar de que se desconoce el origen de esa energía misteriosa endémica de este lugar llamada “jvarena” por los lugareños, a juzgar por su capacidad de purificar y contrarrestar los efectos del Abismo —o más bien dicho, “aniquilar”—, puede decirse que, jerárquicamente hablando, el Abismo se encuentra en el mismo orden que la “jvarena”...
... Dicho de otra forma, el poder del Abismo se encuentra en un nivel capaz de reescribir las reglas.
... Desafortunadamente, ya sea el Abiso o la jvarena, aquellos que han usado su poder se encuentran inconscientes y a merced de la fuerza que todo lo reescribe...