<image name=UI_ShrineDivination1 />
“Bandido infame: Maki el tímido”
Un ladrón de renombre que acecha en las llanuras de marea cerca del Cuartel Kujou.
Maki el tímido suele merodear cerca de la ubicación mostrada, robando recursos del ejército de la Shogun.
Se dejará registro de aquellos que cometan delitos menores, y serán castigados aquellos que cometan delitos graves.

Makita Umio, alias “Maki”, ha evadido su captura en repetidas ocasiones, valiéndose de sus habilidades marciales y su astucia.

Envía a Los Ocelos para poner fin a los traidores y a los enemigos.