Antes que nada, debo dejar algo claro: no soy una persona que nunca mentiría.

Cuando me hicieron esta pregunta, pensé largo y tendido en mi vida pasada y recordé muchas ocasiones en las que mentí.

Cuando evito participar en el coro poniendo la excusa de que estoy ocupada, evidentemente se trata de una mentira. También he dicho mentiras oficiosas, a veces para darme una alegría, y otras veces para quitarme de algún engorro.

La mentira más sincera que he dicho se la dije a Varka: “No quiero quedarme en Mondstadt”. Y él también me contestó con una mentira, una mentira que encerraba una propuesta: “Con tus habilidades, no podrías vivir en otro sitio que no fuera Mondstadt”.

Es imposible que yo sea la respuesta a esta pregunta, pero les aconsejo que piensen en qué significa realmente eso de que “nunca mentiría”.

¿De verdad se trata de no mentir, o más bien de no albergar malas intenciones?

Es una lástima que no sea la persona que buscan. Pero confío en que, quienquiera que encaje con el perfil, aparecerá para ayudarles. Buena suerte.

<right>Rosaria</right>