En las ceremonias nupciales de Liyue, es costumbre que la novia lance una bola floral a los invitados. Se dice que el afortunado que la atrape tendrá buena suerte durante todo un año: los negocios de los comerciantes prosperarán, a los pobres les sonreirá la fortuna, los solteros encontrarán a su alma gemela y los casados se amarán y se apreciarán mutuamente sin preocuparse por discusiones cotidianas y triviales.
Aunque algunas novias usan una verdadera bola floral, existen muchas alternativas dependiendo de la riqueza de la familia. Los más pudientes suelen usar bolas tejidas con seda de la flor de seda, mientras que los menos acaudalados crean sus propias bolas florales con papel o telas de colores. De todos modos, la costumbre en sí misma se cumple por igual en todas las bodas de Liyue, aun a pesar de las diferencias de riqueza entre las familias.
Hay quien dice que el origen de esta tradición está relacionado con el festival Ludi Harpastum del vecino Reino del Viento. También hay quien considera que nació incluso antes de la Guerra de los Arcontes, cuando la Diosa de la Sal aún caminaba por Liyue. En su momento, convivió allí con el resto de arcontes, pero, debido a su carácter extremadamente dulce y tierno, pronto tuvo que retirarse del cruento campo de batalla y acabó siendo asesinada por sus propios seguidores.
Es probable que sus restos se encuentren en algún lugar de las ruinas de una zona conocida como “Sal Terrae”. Según una leyenda cuya veracidad es ya indemostrable, la Diosa de la Sal bendijo una vez a sus seguidores con racimos de flores. Con ello, pretendía trasladar sus mejores deseos a su gente, desolada por aquellos tiempos de guerra, o, al menos, ofrecerles consuelo. En cualquier caso, es posible que, después de que volviera a formar parte del ciclo de los elementos, los seguidores que se distribuyeron por Liyue transmitieran esta costumbre y se la enseñaran a los lugareños. Como la gente de Liyue es bastante competitiva y amante de la diversión, podrían haberla adaptado y romantizado para satisfacer sus propios gustos.
A pesar de ser una celebración benévola y alegre, los registros de seguridad de la Geoarmada indican que el robo de bolas florales es responsable de un número significativo de lesiones todos los años. De hecho, el número de casos es más o menos el mismo que el de agresiones por parte de monstruos.
