“Soy el príncipe del Reino de la Luz, al otro lado del mundo”, le dijo el príncipe a la desconcertada princesa.
El príncipe brillaba con una luz extraordinaria. La gente del Bosque Brilloluna nunca había visto tanta vitalidad. Cuando el príncipe paseaba por el bosque, la vida florecía a su alrededor, brotaban nuevas hojas y la princesa y su gente se volvieron cada vez más fuertes.
Él vino a salvarlos. Finalmente, la salvaría a ella de la oscuridad y la llevaría al reino sin sombras. Aunque el príncipe no lo dijo explícitamente, tras muchos años de meditación, la princesa ya tenía el presentimiento de que eso ocurriría.
Entonces, preguntó:
“¿Cómo es el mundo al otro lado de la luna?”
El príncipe ya le había hablado sobre el Reino de la Luz cientos de veces, pero, justo en ese instante, se dio cuenta de que ella estaba decidida a verlo con sus propios ojos.
Entonces, bajo el juramento de salvar a su gente, la princesa y el príncipe dejaron el Bosque Brilloluna y caminaron de la mano hacia el bosque oscuro de la Tierra de la Noche.