Hoy, mientras buscaba en un viejo libro, encontré una antigua nota de mi padre.
Sé que no le importaría que la leyera, así que lo hice. Como era de esperar, casi todo era sobre técnicas de forja y fórmulas para procesar minerales.
Al final también había algunos bocetos hechos a mano, la mayoría de diseños de bonsáis. Debo decir que el gusto por los bonsáis es una costumbre que se ha transmitido de generación en generación.
Este año mi hijo cumplió 6 años. El nombre de “Kazuha” lo escogió mi esposa.
...
La llegada de mi hijo y la partida de mi esposa ocurrieron casi al mismo tiempo. No puedo creer que ya hayan pasado seis años... Si ella estuviera aquí, quizás ayudaría a mi padre a cuidar del jardín.
Mi padre tuvo una buena vida cuando era joven, pero ahora que es viejo, su vida no es como antes. Me siento muy culpable por no poder hacer algo por él.
Pero él dice que no importa, que lo importante somos los jóvenes de ahora.