Ritou
Ya llevo varios días en Ritou y sigue sin haber indicios de que Kanjou vaya a dejarme pasar. No sé cuánto tiempo más tendré que estar aquí... Espero que el señor Kurisu encuentre alguna forma de sacarme.

El señor Kurisu es el jefe de la asociación de comerciantes locales. Es originario de Fontaine, y un caballero amable y reservado, con un cierto encanto que hace que los viajeros se sientan como en casa.

Había oído que los extranjeros no son bienvenidos en Inazuma, pero hasta que no llegué a Ritou no me di cuenta de la gravedad de la situación.
Las fronteras ya llevan un tiempo cerradas. Muchos extranjeros están atrapados en la isla y otros vienen y van sin quedarse durante mucho tiempo. La Ritou actual es bastante deprimente.
Se dice que, hace siglos, Hiiragi Hiroshi construyó este puerto comercial y reclutó comerciantes para que abrieran aquí sus negocios, fomentando así el libre comercio. Ritou prosperó durante un tiempo... Pero si Hiroshi levantara la cabeza y viera el estado en el que se encuentra actualmente, volvería a morirse del disgusto.
No obstante, sus descendientes, los líderes de la Comisión Kanjou, parecen vivir muy bien.
Es suficiente para que la gente albergue resentimiento.

Tras unos días, el señor Kurisu me trajo buenas noticias.
Parece que, dentro de poco, la Flota Crux Meridianam se detendrá brevemente en Inazuma. Seguro que esta famosa flotilla armada tiene alguna forma de llevarme a otra isla. ¡Debo tener paciencia!
No sé si las fuentes del señor Kurisu son fiables, pero nunca viene mal estar preparado. Primero tengo que pensar cómo recuperar mi hornilla y mis instrumentos de cocina que tiene la señorita Yurika. Se lo pediré de rodillas si es necesario...

Parece que el shogunato atacó otra posición de Sangonomiya y causó muchas bajas... ¿O era al revés? Los pocos extranjeros que quedan estaban hablando de ello, hasta los que están al servicio de la Comisión lo comentaban sin temor.
No tengo muy claro qué ocurrió realmente, pero varios mercaderes empacaron sus cosas y regresaron a sus países. Por el puerto pasan muchos barcos militares, probablemente son confiscaciones temporales...

Tal vez pueda aprovechar la confusión para recuperar mis cosas del almacén.

Ah, y una nota para mí mismo... No puedo perder este diario otra vez.
Aunque en Inazuma hay cuadernos muy hermosos con cubiertas coloridas... ¡No se puede simplemente sustituir lo viejo por lo nuevo!