«Aldea Chingtsé»
Partí de Espinadragón y, después de cruzar ríos, traspasar bancos de arena alfombrados con carrizos y atravesar bosques de bambú con pizcas de rayos de sol, finalmente llegué al Monte Chingtsé. Mis zapatos y mi ropa estaban empapados por la intensa lluvia. Afortunadamente, los ancianos de la aldea tuvieron la amabilidad de dejarme tender la ropa en el ayuntamiento del pueblo. Incluso me dieron algo de ropa seca y comida.
Había muchos niños en la Aldea Chingtsé. Por muy dulces que sean, pueden volverse bastante apegados. También había muchos ancianos. La gente que vivía aquí parecía feliz y despreocupada. Los ancianos dijeron que la mayoría de los jóvenes se fueron a trabajar a Liyue. Muchos de ellos ya tenían una familia allí y enviaban dinero todos los meses. Después de ver la prosperidad y la comodidad de la ciudad, es difícil que estos jóvenes quieran volver a vivir en su hogar natal. Liyue había traído paz y riqueza a toda la región del Monte Chingtsé, pero también la estaba haciendo envejecer irreversiblemente.
Según la leyenda, la palabra “Chingtsé” se originó a partir del nombre de una antigua serpiente marina llamada “Chi”. En realidad, “Chi” es como lo llamamos ahora en lenguaje moderno, ya que en la antigüedad, la gente de Liyue lo pronunciaba “Chingtsé”.
Según un anciano aldeano, hace miles de años, Morax derrotó al monstruo marino y devolvió la paz a Liyue. Tras su muerte, el cuerpo del monstruo se convirtió en roca, su sangre se convirtió en agua y sus escamas ahora son bancales. Por su parte, su nido se convirtió en el Monte Chingtsé tal y como lo conocemos hoy en día.
Pero, tras un rápido vistazo, creo que las montañas son principalmente rocas destrozadas por impactos externos. Además, no hay ni rastro de monstruos Hydro en esas rocas. ¿Quizás el cadáver de Chi, la serpiente marina, desapareció hace mucho tiempo y ese monstruo convertido en montaña no es más que un cuento antiguo?
Mi próximo destino es el lago ubicado en el bosque de piedra del Desfiladero Jueyun, donde se dice que hay un laberinto en el que viven los Adeptus. A ver si puedo encontrarlo.