<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

... Análisis de la composición del Piélago Vurukasha... Curioso, muy curioso. La estructura del loto sagrado guarda gran semejanza con la composición de mi cuerpo y el de Jakob... Y, sin embargo, es completamente diferente a la del cuerpo de Karl. Los resultados son realmente curiosos. Necesitaremos más muestras para comprobarlos... Aunque los Shamaniyya no están dispuestos a dejarme tomar más muestras de los suyos. Es todo tan extraño...
... Hemos comido pan seco. Ya casi no queda mermelada...

... Comparada con el poder de los elementos, la energía de la jvarena es más parecida a ██... Cuando entra en contacto con algún cuerpo físico, este absorbe su energía... Aunque la energía de la jvarena es completamente opuesta a la de ██, ambas comparten una consciencia. En este aspecto, al menos, ambas presentan las mismas cualidades... Igual que el mercurio y el agua no pueden mezclarse el uno con el otro, pero sí pueden mezclarse ambos con...
... Por eso, podemos deducir lógicamente que la energía de la jvarena es igual a la de ██... como el resultado de su proyección en este mundo. Tal vez sea precisamente por este hecho que los Shamaniyya crearon su concepto de “conflicto”... Lo importante es que esto podría llegar a permitir reconciliar los registros del mundo invertido de Khaenri'ah.
... Hoy he estado pensando en muchas cosas, por eso he decidido comer unos cuantos dulces más. Al final me he acabado la mermelada...

... A veces llora a escondidas. Es comprensible, la verdad, yo ya he mudado todos los dientes, ahora ya soy mayor, pero a él apenas se le acaba de caer el tercer diente... Normalmente, toman el té de la tarde a esta hora en el Instituto. Me pregunto si Alain...
... Se lo he contado. La vicerrectora dijo que volvería. Es una mujer increíble, siempre cumple sus promesas y nunca engaña a los niños. Aunque, viendo todo esto, empiezo a creer que no volverá. Probablemente, Jakob también lo haya pensado en algún momento.
... Jakob y yo nos hemos repartido lo que quedaba de mermelada...

... Según los registros del pueblo de Khaenri'ah, este lugar produce azosita, que es algún tipo de compuesto de energía. Aunque lo cierto es que parece ser bastante seguro y estable... Supongo que el plan original era utilizarlo para dar energía a una especie de máquina destinada a la agricultura...
... Los resultados no han sido tan sorprendentes como cabía esperar, pero eso es porque han elegido un objeto puramente elemental sin voluntad alguna. Es como comparar a la vicerrectora con un Slime Hydro. Si nos basamos en su naturaleza, no debería morir. Al menos, espero que así sea...

... Tan débil. Si no adoptamos alguna medida pronto, me temo que no aguantaremos hasta volver a Fontaine...
... Deberíamos ser capaces de utilizar esta energía... Furioso. Aunque comprensible si se tiene en cuenta que hasta las casas de esta zona han acabado inundadas. Es normal que se ejerza cierta resistencia psicológica ante semejante poder. Sin embargo, es imperativo proteger la vida de Jakob. Al fin y al cabo, el Instituto Cruz de los Narcisos...
... perdido la consciencia... Aunque yo no creo que la energía pueda clasificarse de buena o mala. Es culpa de la pedantería de los adultos...
... cuando recordé que no había comido. Hoy he comido pan seco sin mermelada...

... recuperado la consciencia... Jakob lo ha olvidado, así que Karl ha comenzado a sospechar, aunque el diario falso debería servir por ahora...
... Se ha obtenido información muy valiosa durante el proceso. Según los datos y documentos de los habitantes de Khaenri'ah, parece que tenemos una fórmula...
... Para celebrarlo y compensar un poco la ingesta nutricional de Jakob (aunque no hace falta alguna. Ya le he dicho que tenemos que seguir fingiendo), Karl nos ha recogido algunas nueces hoy. Hemos preparado mermelada con lo que quedaba del azúcar, aunque no importa. Si todo va de acuerdo a lo planeado, podremos volver muy pronto...

... Puede deducirse a partir del final de la segunda inundación (he decidido llamar “primera inundación” al primer periodo de inundación del Instituto para poder distinguirlas mejor. Ambas tienen nombres muy parecidos porque Jakob introdujo mal los datos)...
... Aunque me niego a admitirlo, cada vez que llevo a cabo los cálculos, los resultados son siempre los mismos. Jakob y yo los hemos comprobado... Increíble. ¿Destrucción? ¿Habré pasado por alto alguna variable? Mañana verificaré los datos de nuevo...

... Los resultados son tan claros como el agua de la Fuente de Lucine. Jakob también se ha encontrado con el mismo panorama... Tiene que tratarse de un error...
... He pensado en una solución durante el proceso... Aunque los resultados obtenidos no cambian, se trata de un método más refinado, más perfilado... Si la energía de... tal vez podamos extraer la “voluntad” de su interior. Así... sobreponerse al choque...

... Mañana emprendemos camino de vuelta a Fontaine. Hemos aprendido mucho durante este viaje, y estoy convencido de que podremos ponerlo en práctica... Hemos de evitar una catástrofe a mayor escala. No hay fallas en el plan, salvo el hecho de lo que Jakob y yo realmente podemos hacer. Jakob tiene miedo porque aún es un crío. Y, sin embargo, posee más fuerza que cualquier adulto. Junto a Alain, pondremos fin a la catástrofe.
Debo hablar con Alain cuando volvamos.
