«Suerte mayor»
Los días en los que sople el viento, todo saldrá bien.
Quienes te rodean están de buen ánimo, no sucederá ningún conflicto.
Además, podrás comer las delicias que siempre deseaste pero nunca tienes oportunidad de probar.
Ya se trate del trabajo o de un viaje, todo saldrá a pedir de boca.
Así que, en un día tan auspicioso, tienes que actuar con energía...

Tu objeto de la suerte de hoy: una frondosa percibetormentas.
Mucha gente no lo sabe, pero las percibetormentas realmente pueden predecir las tempestades.
Al ser una planta relacionada con la Arconte Electro, solo crece en Inazuma.
Se dice que el cosquilleo que se siente al arrancar una percibetormentas es muy parecido al que produce la felicidad.