Acto I: De peces y agua
Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista femenina: Zi Xin
Personaje cómico: Sra. Zhang

Primera escena
(Zi Xin entra en escena vestida de azul)
(Declamación)
Zi Xin: La marea refleja la montaña y la brisa acaricia el verde arrecife.
(Aparte)
Zi Xin: Soy la hija de un pescador y crecí junto al muelle. Ya tengo dieciséis años.
Zi Xin: Mis padres ya no son jóvenes. ¿Qué otra cosa puedo hacer, más que salir en la barca? Es mi destino.
(Dongtang, lento)
Zi Xin: Los peces nadan libremente y su venta sustenta mi hogar. Echo las redes al agua y vuelvo a comenzar.
(Zi Xin lanza la red y la vuelve a recoger)
(Dongtang, appassionato)
Zi Xin: A la intemperie siempre estoy faenando, por sobrevivir siempre luchando. El frío es mi eterno compañero mientras los ricos disfrutan de su brasero.
Zi Xin: Aunque de los vestidos de seda de las muchachas ricas no puedo disfrutar, la pulsera de perlas que llevo en la muñeca alegra mi faenar.
Zi Xin: En una familia pobre, la belleza es inútil. El sustento lo gano con mi trabajo y lo demás es fútil.
(Zi Xin amarra su bote en el muelle y salta a la orilla)
(Dongtang, senza misura)
Zi Xin: Es hora de vender el pescado en las calles de este poblado.
(Zi Xin sale de escena)

Segunda escena
(Zi Xin lleva una cesta)
(Dongtang, straziante)
Zi Xin: ¡Pescado fresco! ¡Pescado fresco!
(La Sra. Zhang aparece llevando una cesta con flores)
(Sprechstimme)
Sra. Zhang: ¡Qué peces tan energéticos! (Los peces aletean y salpican de agua a la Sra. Zhang). ¡Harán una buena sopa!
Sra. Zhang: Así empapada de pies a cabeza, ¿no parezco realmente una joven belleza?
(Aparte)
Zi Xin: ¿Cómo se llama, abuela?
Sra. Zhang: Soy la Sra. Zhang y vendo flores en esta calle.
Sra. Zhang: Jovencita, con esa vocecilla no conseguirás vender ni un pescado en todo el día.
Sra. Zhang: Muy linda es tu carita, pero si no levantas la voz, no podrás llenarte la barriguita.
(Zi Xin baja la cabeza)
(Aparte)
Zi Xin: No se ría de mí, Sra. Zhang.
Zi Xin: ¡Oh, no!
Sra. Zhang: ¿Qué sucede?
Zi Xin: ¡La pulsera que siempre llevo no está! ¿Qué voy a hacer ahora?
(Fan Jie entra en escena vestido con vivos colores y llevando la pulsera de perlas en la mano)
(Dongtang, andante calmo)
Fan Jie: Durante mi paseo matutino encontré esta pulsera de perlas por azares del destino.
(Aparte)
Fan Jie: Soy Fan Jie y trabajo en el muelle. Mis compañeros me eligieron como su jefe.
Fan Jie: La pulsera que encontré debe ser de esa joven.
Fan Jie: Quiero devolvérsela, pero no deseo que me acusen de haberla robado.
Fan Jie: Comprobaré primero si tiene marcas en la muñeca de haberla llevado.
(Dongtang, preludio de 12 compases, irato)
Fan Jie: ¿Se vende el pescado con facilidad en esta agradable ciudad?
Zi Xin: Con esta frescura, no dejará usted ni la raspadura.
Fan Jie: ¡Qué peces tan vivaces! ¡Sus ansias de libertad son voraces!
Fan Jie: Acérquese para que pueda verla mejor.
(Zi Xin se acerca)
Fan Jie: Las perlas son el adorno perfecto para su hermosura.
(Dongtang, appassionato)
Zi Xin: ¿Este hombre me querrá engañar? Sus artimañas no me podrán conquistar.
Zi Xin: Con mis ojos almendrados le lanzaré una mirada que lo dejará helado.
Zi Xin: ¡Menuda insolencia! ¡Su dignidad brilla por su ausencia!
(Aparte)
Fan Jie: No se enfade, señorita. Solo quería ver si tenía la marca de una pulsera en la muñeca.
Fan Jie: Parece que es usted la dueña de esta pulsera. Ahora que se la devolví, no la molestaré más.
Fan Jie: Soy Fan...
(Se interrumpe, se tapa la boca y se gira. Fanjie sale de escena)
Fan Jie: ¡Es hora de irme!
(Aparte)
Zi Xin: Oh, mi héroe, espere...
(Dongtang, lento)
Zi Xin: Por mi forma adusta, traté a ese hombre de forma injusta.
Zi Xin: ¡Su nombre olvidé con mi turbamiento! ¿Cómo podré mostrarle mi agradecimiento?
(Aparte)
Zi Xin: Me avergüenzo de mí misma...
Sra. Zhang: Doy mi testimonio de que esto huele a matrimonio. ¡El destino y su fortuna te ofrecieron un marido, tontuna!