«Desfiladero Jueyun - Lago Aozang»
Otra vez he perdido un diario, y eso que me repetí tres veces como recordatorio “Guarda bien el diario”. Al lanzarme a la aventura, me olvidé completamente de ello. Malgasto tanto papel todos los años... Espero que la Arconte Dendro no se enfade.

Al final, llegué a un lago en la cima de la Montaña Aozang. Para ello, atravesé un complicado y tortuoso camino montañoso hecho de peldaños de madera por los herboristas de la antigüedad, y escalé un peñasco muy empinado y húmedo. Unos pescadores me dijeron que el lago tenía kilómetros de profundidad, pero, tras comprobarlo por mí mismo, puedo asegurar que estaban exagerando.

Los ancianos de la Aldea Chingtsé tenían razón después de todo: el agua del Lago Aozang es dulce y cálida. ¡No me extraña que lo consideren un lugar sagrado! Cuando llegué al Desfiladero Jueyun, un viejo agricultor me contó que los Adeptus tienen una habilidad mágica que les permite transformarse en bruma cuando quieren y vagar por la niebla. Es cierto que no me creí aquella leyenda de pueblo, pero ver cómo la bruma se elevaba desde la superficie del lago hasta la cima para fundirse con las nubes me hizo pensar... ¿Y si los Adeptus que estaba buscando ya estaban caminando en la cima y yo no tenía ni idea?

Fui dirección este para descender la Montaña Aozang y, en el camino, por poco me perdí en el frondoso bosque. Llegué a un claro y me di cuenta de que había vuelto a la orilla del río Bishui. Desde aquí hay una buena vista. Es un buen lugar para descansar, así que creo que voy a acampar.

Mientras organizaba mis cosas en el campamento, conocí a una joven chica que parecía estar buscando tesoros. Se llamaba Eduardo, y dijo que se dirigía hacia el oeste para ir al “Lago Milagroso”, al pie de la Montaña Aozang.

“Cuenta la leyenda que el Adeptus vive en la orilla de un lago al oeste del pie norte de la Montaña Aozang. Si es así, seguro que esconde muchos tesoros secretos. ¡Muajaja! En cuanto los encuentre...”

De repente, se puso muy seria, como si acabase de caer en cuenta de algo, y exclamó: “¡Me pondré en contacto con el Gremio para informarles! Al fin y al cabo, soy miembro del Gremio de Aventureros y no tengo ninguna relación con los Ladrones de Tesoros”.

Es cierto que hay aventureros que lo son porque quieren hacerse ricos. Como la gente de Liyue suele decir: “Cada uno en su casa y Dios en la de todos”. Aunque la verdad es que, en general, creo que es una aventurera bastante decente.

Ir dirección oeste para explorar ese Lago Milagroso del que hablaba la chica sonaba muy bien, pero, aun así, decidí seguir con mi plan original. Si no surgen imprevistos, me dirigiré a la Llanura Guili para admirar sus paisajes y desenterrar tesoros. Claro que, si no hay imprevistos, tampoco perderé de nuevo este diario. Por favor, ¡que no surjan imprevistos!