El esplendor de los Cinco Kasen: Sumizome

Analicé sus versos y descubrí que el poema plagiado no tenía su sello escarlata.
Sumergí sus versos en las cristalinas aguas; y entonces la verdad quedó revelada.
Las estrofas reales con el tiempo perduraron, mas las letras plagiadas sí se borraron.
Aoi no Okina pasó a mi lado mientras buscaba inspiración; vio la escena e incluyó a Akahito en su nueva creación.
Aunque la tormenta aún no ha escampado, la hora de presentar nuestros poemas a la Shogun ha llegado.
