Aunque últimamente habían sucedido muchas cosas, todas eran asuntos del universo. Ahora iba a ocurrir un suceso mucho más común: el festival del pueblo iba a comenzar.
“¡Es mi turno! Les hablaré sobre este pueblo”. Vera ofreció un plato de estofado casero de verduras a Ike y a la Princesa.
En las aventuras que habían vivido anteriormente en el universo, Ike y la Princesa eran siempre los comentaristas. Si había algún conocimiento del que Vera pudiera presumir delante de ellos, sin duda era el de su propio pueblo.
“... Y después, el primer mensajero del rey, el valiente caballero Huffman, partió hacia el oeste y atravesó dos continentes, cruzando océanos y ríos. La erudita de la corte imperial, la gran bruja del este, fue en la dirección oriental y llegó a la tierra de los espíritus. Al final se encontraron aquí”.
“Ah, ¿sí? Increíble”. La Princesa no quería que Vera se diera cuenta de que no le interesaba nada la historia, pero no era muy buena actriz.
“Esto solo significa que este lugar es el punto simétrico de la capital de ese rey en este planeta”. Ike encontró algo de poca importancia sobre lo que comentar negativamente.
“Jajaja, si lo piensas detenidamente, sí, así es”, dijo Vera mientras se rascaba la coronilla.

“Siempre digo que quiero largarme de aquí, pero al final descubrí que este es el sitio que mejor conozco”. La noche antes de que comenzara el día conmemorativo del pueblo, Vera se echó a llorar delante de Sachi al darse cuenta de esto.
“¡Imbécil! ¡Has hecho llorar a Vera!”. La Princesa apareció de forma abrupta y le lanzó una patada voladora a Sachi.
