«Inazuma»
Especial de la Revista de Geografía de Teyvat - El viaje de Alice en Inazuma

Montaña Yougou
La gran montaña que se encuentra al norte de la Isla Narukami tiene un manto de espléndidos árboles de cerezo, los cuales comparten el mismo sistema de raíces que el Cerezo Sagrado, el mayor árbol de todos que hay situado en su cima.
Consagrado a este Cerezo Sagrado se encuentra el mayor santuario de Inazuma: el Gran Santuario Narukami.
La pequeña Yae, ahora toda una señorita, se ha estado haciendo cargo del santuario durante los últimos años. Me apena un poco saber que ya no podré volver a hacerla llorar y patalear tan fácilmente como cuando era pequeña.
Esperaba que se emborrachara en seguida y empezara a decir tonterías y a llorar desconsoladamente como solía hacer, pero esta vez quien se emborrachó e hizo el ridículo fui yo... y hasta se burló de mí. ¡Tch! Me hizo parecer como una vieja que no sabe mantener la compostura, es de lo más frustrante.
En serio... Y yo que quería meterme un poco más con esa jovencita.

Ciudad de Inazuma
Le traje al viejo Naganohara una nueva fórmula de fuegos artificiales. Sin embargo, tras escuchar los efectos de la nueva medicina que le comenté para curar la sordera, la declinó repetidamente y al final no la aceptó.
El viejo Naganohara es demasiado conservador en cuanto a la formulación de explosivos, siempre diluye su fuerza de detonación hasta el punto de que son incapaces de causar ningún cambio físico notable al entorno, y solo se basa en la combustión de distintos tipos de metal para crear efectos visuales de lo más monótonos.
Además, solo está dispuesto a experimentar encerrado en su taller, ¿qué tiene eso de interesante?
Es un desperdicio de talento, un verdadero desperdicio.

No obstante, su hija Yoimiya es de lo más interesante. Recogimos muchos caramelos durante el festival y probamos muchas fórmulas nuevas, ¡nos divertimos un montón!
Pero en seguida vino la brigada de bomberos y nos escoltó hasta la fría y solitaria costa, dicen que es por no sé qué nueva norma de orden público en la Ciudad de Inazuma, ¡es ridículo!

Discutimos juntas numerosas fórmulas, y Yoimiya me hizo varias críticas constructivas, esta chica tiene talento de verdad. ¡Si el paraíso que le construí a Klee tuviese sus espectáculos de pirotecnia, sería miel sobre hojuelas!
Es una pena que esa Shogun con cara de pocos amigos no le quite el ojo de encima, no me dio tiempo a mejorar algunos juguetes para ella y tampoco pude llevármela conmigo.
No hace mucho, preparaba una poción de vuelo en la cocina imperial y causé por descuido una explosión que lastimó a una joven general tengu. Me temo que las plumas de su ala izquierda no volverán a crecer hasta pasado medio mes. Quería vendarle el ala, pero desde entonces esa joven me ha estado evitando...
Le dejé algunas medicinas, vendrá de perlas para comprobar sus efectos.
Desde aquel incidente, esa mujer que se pasa todo el día encerrada en Tenshukaku ha ordenado expresamente que un soldado me siga a todas partes, ¡eso es pasarse de la raya!
Ya le pedí perdón personalmente, pero ella no lo deja pasar.
Y lo que es más, ¡quien accedió en primer lugar a dejarme la cocina imperial para hacer experimentos fue precisamente ella!

Además, la señorita Kamisato ya ha declinado cortésmente por sexta vez mi sugerencia de unirse al supergrupo de ídolos, es una pena.

Tatarasuna
Tatarasuna es una isla natural con forma de anillo, con altas montañas que se yerguen en lo alto oteando el océano y que rodean a un grandioso horno de forja situado en su centro. Esta es la cuna del acero de jade de Inazuma, la que suministra continuamente a esos mandamases altivos de Inazuma un material para armas superior: un acero sólido forjado a partir de los huesos y sangre cristalizados de los Arcontes derrotados en la guerra y del mineral de hierro de la mejor calidad.
Esta es la propiedad de la que más orgulloso está ese Comisionado Tenryou, por eso cuida con especial atención a los trabajadores y al personal técnico.
Mientras estaba de visita en Tatarasuna, me acompañó una mujer llamada “Kagami Gozen”, que por lo visto es quien lidera a los trabajadores locales y es además una oficial del shogunato. Aunque en teoría es una subordinada de la Comisión Tenryou, ante los trabajadores tiene la misma potestad que ese vejestorio.
Parece que los trabajadores la respetan y estiman en gran medida, incluso más que las de la Shogun, y obedecen sus asignaciones de buen grado... Pero Kagami Gozen siempre parece estar con el ceño fruncido, y tiene pinta de no ser de trato fácil.

Los trabajadores de Tatarasuna son personas desarraigadas que han llegado hasta aquí por los devenires del destino. Se distinguen entre sí por los tatuajes que cubren sus cuerpos y por las tonadas que cantan al trabajar, pero esto es a la vez el vínculo que los une con fuerza.

Como los demás trabajadores de Tatarasuna, el cuerpo de Kagami Gozen está cubierto por cicatrices de quemaduras causadas por la altas temperaturas y los tatarigami. Para la gente de fuera esto son marcas de padecimiento y de una vida corta, pero aquí son un emblema de que eres de los suyos.

Modifiqué sin permiso los parámetros de la Fragua Mikage. Tiré al mar algunas válvulas y paneles, y de paso mejoré el escudo original, que no servía prácticamente de nada. Igual esos ingenieros de Fontaine se llevan una bonita sorpresa.
Seguramente ese viejo de Kujou se pondrá hecho una furia debido a la caída abrupta de producción, pero al menos la operación de los tatarigami no volverá a descontrolarse debido al sobrecalentamiento y, si la fragua es destruida en la guerra que probablemente estallará, al menos la explosión no será demasiado grande.
Al menos así es como lo veo yo, según mi criterio personal.

Bueno, pero igual la guerra nunca llega a estallar gracias a mi brillante intervención.
En cuanto a mí, estaré encantada de ver las expresiones de esos astrólogos cuando vean fallar sus profecías.

Isla Yashiori
Sobre la Isla Yashiori hay un cielo azul y despejado, es de lo más placentero.
Oí decir a esos hechiceros onmyouji aburridos que la Shogun Raiden colocó varios pilares sagrados en esta isla para evitar que los restos del dios serpiente se filtren y la contaminen... o algo por el estilo, sigo sin entender bien toda esa palabrería religiosa.
Según mis observaciones, esos postes de luz son de lo más interesante. A pesar de que su aspecto externo esté en consonancia con las creencias de la Arconte Electro, la tecnología que emplean me resulta muy familiar.
¡Uy! Casi se me olvida que estaba escribiendo un diario de viaje, ¡así que dejaré de lado estos temas técnicos aburridos!

Washizu, el jefe de la aldea Higi, me dio una cálida bienvenida. ¡El pescado asado y los onigiris están riquísimos!
Además, en la Playa Nazuchi moran muchos piratas muy simpáticos... ¡Qué pena que no pueda quedarme mucho tiempo en esta isla!
La mina de la isla está muy animada, pero las herramientas que usan los mineros son de lo más burdas y anticuadas. Aunque los pilares sagrados que colocó por todas partes ese vejestorio de la Shogun impiden que se diseminen los tatarigami en su mayor parte, la exposición prolongada a los huesos de serpiente cristalizados hizo que la mayoría de los mineros se viesen aquejados de enfermedades crónicas.

Los mochis de cerezo que trajeron los hechiceros onmyouji del Gran Santuario Narukami están muy sabrosos, pero no están a la altura de los que hace la pequeña Yae.

Quizá haga una visita al Santuario Asase, no sé cómo estará ahora esa gata gorda... la última vez que intenté atraparla con una jaula especial para gatos, una miko me gritó que parara. Vaya aguafiestas...