...
... El único médico de la aldea también ha perdido la razón. Tuvimos que atarlo y encerrarlo en el sótano para evitar que se hiciera daño a sí mismo o a los demás...
... Ahora lo único que podemos hacer es rezar y esperar que nuestra plegaria llegue a oídos de Su Excelencia y esta guerra termine...
... Habría que reunir a todo el mundo donde el santuario. La moral está por los suelos y, como jefe de la aldea, aunque no pueda hacer mucho más, al menos tengo que darles esperanzas...
...
... Shingo dice que oyó la «palabra de dios», lo cual es ridículo...
... La madre de Chouji regresó y se pasa los días orando sola en el santuario. ¿Por la enfermedad, o por su marido? Como jefe de la aldea, lamento no haber podido ayudarlos...
...
... Tuve que encerrar a Shingo. Se volvió loco y atacó a la madre de Chouji. Tuve que pedir disculpas en nombre de la Aldea Higi...
...
... Siempre estoy oyendo cosas, es como si alguien hablara muy alto dentro de mi cabeza. Tal vez es porque estos días no dormí bien. Tengo que descansar...
... Sigo oyendo cosas y me duele mucho la cabeza...
