

1. Desayunar, bañarse, cambiarse de ropa y hacer los preparativos para el viaje.
2. Reunirse con el comerciante Luo Chiao en el Pabellón Liuli para comer.
3. Reunirse con los tres informantes para intercambiar información.
4. Asistir a la reunión en el Pabellón Yuehai.
5. Tomar un tentempié, decidir los temas pendientes de la reunión y regresar a la Cámara de Jade.

Las horas para llevar a cabo los tres primeros puntos son flexibles y su progreso no depende entre sí. La reunión del punto n.º 4 se celebrará al caer la noche y se recomienda llegar al lugar con antelación.