En un comienzo, Sangonomiya yacía en las profundidades del mar, hasta que una serpiente gigante creó un vórtice que la moldeó y transformó en una isla. Es por ello que sus antiguos habitantes la llamaron “Isla Watatsumi” y tomaron a la serpiente gigante por divinidad.
La gente de Watatsumi se proclama a sí misma como gente del mar, y adoran a la serpiente Orobashi no Mikoto. Así, erigieron un gran edificio como santuario lejos de la jurisdicción de la Shogun. Todos los asuntos, grandes y pequeños, quedan en manos de las miko. Entre ellas, la Sacerdotisa Divina es quien se encarga de los asuntos administrativos y ceremoniales.
En el pasado, durante la Guerra de los Arcontes, Su Excelencia, la Shogun Raiden, decidió unificar toda Inazuma bajo un solo poder, y el pueblo, temeroso, se postró ante ella. La gran serpiente Orobashi no Mikoto vivía en armonía al oeste de los territorios de Narukami, pero sus ambiciones crecieron con el tiempo y eventualmente invadió el este.
La batalla fue brutal, y el pueblo sufrió. A ambos lados de la Isla Yashiori había muerte y desolación. Sasayuri, la tengu de Su Excelencia, fue una de las que cayó. La gran serpiente finalmente fue asesinada a manos de Su Excelencia en la misma isla.
Entonces Sangonomiya envió un emisario para anunciar su rendición y su disposición a someterse al shogunato de Inazuma.