<image name=UI_ShrineDivination1 />
“Bandido infame: Maki el tímido”
Un ladrón de renombre que acecha en las llanuras de marea cerca del Cuartel Kujou.
Maki el tímido suele merodear cerca de la ubicación mostrada, robando recursos del ejército de la Shogun.
Se tatuará a aquellos que cometan delitos menores, y aquellos que cometan delitos graves serán enviados a prisión.

Makita Umio, alias “Maki”, ha evadido su captura en repetidas ocasiones, valiéndose de sus habilidades marciales y su astucia.

Envía a Los Ocelos para poner fin a los traidores y a los enemigos.