Para evitar perder el diario de nuevo, esta vez he puesto una marca hecha de musgo en su funda de cuero. Ahora sí que destaca en mi mochila. ¡Perfecto! Esta noche lo pondré al lado de mi almohada antes de dormir. Así, seguro que no lo vuelvo a perder. Si pierdo el diario una vez más, no voy a poder seguir llamándome a mí mismo “aventurero”... “Desventurado” tal vez sí, pero “aventurero”...

Me dirigí hacia el oeste desde el puerto de montaña de la Cordillera Tianheng y llegué a unas ruinas conocidas entre la población local como “Estanque Chingxu”. La entrada se encuentra justo en el centro de una gigantesca formación rocosa que se eleva desde el medio de un estanque poco profundo. En este lugar, completamente rodeado por empinados peñascos, hay varias torres de piedra que se mezclan a la perfección con el paisaje natural creado por el Arconte Geo. La bruma matinal está ya despejándose y los primeros rayos de sol comienzan a iluminar las montañas y las ruinas. Parece que hoy hará buen tiempo.

Según la leyenda, estas ruinas son incluso anteriores a cuando Liyue estaba bajo el control del Arconte Geo. Durante la Guerra de los Arcontes, todo Lisha quedó inundado, y esta formación rocosa no era más que un pequeño islote sobre la superficie del agua. Cuando la paz se restableció, la región de Lisha recuperó su territorio a medida que las mareas desaparecieron, lo que reveló los primeros edificios que construyeron sus ancestros.

Cuando estaba en la Posada Wangshu, conocí a una erudita de Sumeru llamada Soraya. Había investigado mucho sobre las ruinas de Lisha. De hecho, una vez que empezaba a hablar de ello, no había quien la parase. Lo que me contó fue que estas ruinas fueron abandonadas por su gente y por un dios malvado cuyo nombre ha sido borrado de los anales de la historia. Sin embargo, al final, el mar dio paso a bosques y campos, el dios egoísta fue derrotado y las fortalezas y templos de la antigua ciudad quedaron en ruinas. Así es como surgió el Estanque Chingxu. Las ruinas quedaron sumergidas hasta que la larga Guerra de los Arcontes llegó a su fin, momento en el que emergieron a medida que la marea disminuyó.

Es posible que estos restos se hayan dejado así para los Adeptus y las otras deidades como recordatorio nostálgico de una época pasada. En cualquier caso, es un lugar tranquilo y silencioso al que, por algún motivo, no ha llegado el incesante desarrollo del Puerto de Liyue y no ha sido afectado por las operaciones mineras de la Sima. A día de hoy, sigue siendo tal y como era en el pasado. Sin embargo, la explotación minera en la Sima se ha detenido recientemente debido a que los monstruos han ocupado las ruinas. Espero que no destruyan nada.

Es una teoría algo rudimentaria, así que necesito conseguir más pruebas. Tengo que continuar mi camino en dirección al norte y visitar tanto las ruinas del Paso Lingju como las de Dunyu.

Justo cuando iba a ponerme en marcha, me volví a encontrar con Eduardo, que parecía ir acompañada esta vez. Debe de ser una aventurera muy ocupada, porque fue pestañear una vez y desapareció...
