Muchos nunca han escuchado su voz, y quienes lo han hecho, no sabrían discernir si se trata de ella. Y aun a pesar de ello, ella escucha sus deseos. Muchos han vislumbrado su rostro, y quienes lo han hecho, no sabrían discernir si se trata de ella. Y aun a pesar de ello, ella continúa velando sus sueños. Pues pocos son capaces de relatar de manera fidedigna las historias oídas a lo lejos, y pocos son quienes saben transmitir las verdades que lograron comprender con claridad. Incluso ahora, su fuerza de voluntad inunda todo, y vive en el Santuario Surasthana, velando los sueños de todos quienes viven en esta tierra. Al igual que cuando regresó y ordenó a la reina de los sueños romper las inmaculadas ramas blancas y reconstruir el campo de caza esmeralda de entre las hojas caídas.

El bosque fue devastado por una oleada de monstruos oscuros, y el laberinto interminable se derrumbó ante las abrasadoras lenguas de fuego. El rey de las bestias lanzó, en vano, un rugido agonizante y cayó protegiendo todo aquello que ella le había confiado. Pero ninguna desgracia podrá nunca arrebatarle su primoroso sueño, porque, mientras la gente aguarde expectante al sueño de la próxima noche, se formarán nuevos recuerdos y flores serenas se abrirán entre el rocío matutino y el polvo lunar.

Esta es la promesa que hizo a aquellos que sueñan, su primera y última promesa. Porque los recuerdos son como perlas, aunque los vientos preñados de arena las arrojen de un lado a otro, su verdadero color nunca cambiará. Y porque todos los bellos sueños son como hierba nueva, aunque sea devorada por las crepitantes llamas, al final brotará de nuevo para mecerse bajo la cálida brisa primaveral.