En la ciudad ya no está de moda usar el Akasha, parece que ha habido algún cambio en las altas esferas. Corre el rumor de que el Gran Sabio Azar ha sido depuesto, y que los comerciantes del Gran Bazar serviles a él y a sus lacayos han perdido sus privilegios de exclusividad comercial... Parece que el comercio entre el desierto y la ciudad mejorará a partir de ahora.
Hay muchos libros que han dejado de estar prohibidos. Aunque unas cuantas obras académicas solo pueden obtenerse a través de canales especiales, esta es una buena noticia para los Tanit. Ya no tendremos que recurrir al contrabando para obtener conocimiento.
En cuanto al plan de ayuda sobre el que la matriarca muestra tanto interés, parece que está liderado por ese Gran Juez Cyno que tanto está en boca de todos últimamente. Pero la mayoría de los libros que nos ofrecen gratuitamente son de educación básica, por lo que no nos resultan muy útiles.
Teniendo en cuenta los años de hostilidad entre la gente de la ciudad y los nuestros, existen razones de peso para sospechar de los motivos y el propósito por los que han enviado eruditos a nuestra tribu. Seguro que estos fisgones de la ciudad son iguales que los anteriores y solo quieren entrometerse en la vida de la tribu para su propio provecho. Cualquier interés que demuestren por las ruinas de Gurabad o por el Oasis Eterno traerá a la tribu más mal que bien...

Por tanto, esperamos que usted, matriarca Babel, piense bien la manera de contrarrestar la intrusión de esa entrometida Academia. De ello depende la independencia y la unidad de los Tanit y sus tribus hermanas, así como nuestra capacidad para defendernos ante amenazas externas.