«Fortuna futura»
Las nubes vuelan por lo bajo, y tienden a acumularse.
En cualquier momento puede caer una tempestad sobre ti,
pero un arcoíris espera detrás de la tormenta.
Apégate a tus viejas costumbres. Actuar precipitadamente no te ayudará a alcanzar tu objetivo.

Tu objeto de la suerte de hoy: piñón caído de un árbol.
No todos los piñones crecen para convertirse en un pino grande.
El crecimiento requiere del ambiente adecuado, pero también de un poco de suerte.
No desesperes, y espera con paciencia al arcoíris.