“Entonces, ¿el mundo se salvó?”
Al final de la historia, el samurái caminó en medio del infinito desierto.
Probablemente, la Torre del Cielo ya estaba completa, y la vitalidad que quedaba en el mundo se había almacenado por completo.
No se sabía si se había creado un nuevo mundo, pero este estaba sin duda acabado.
Ya que ¿qué se podía esperar de una princesa destinada a destruir el mundo?
“También podría destruir ese otro mundo... si es que existe”.
Y así, el samurái se embarcó en un nuevo viaje.

...

(El resto de este libro es la ambientación de la historia, y presenta en gran parte a los diversos señores malvados y criaturas monstruosas que no aparecieron en la narración principal de la novela).