En el principio, el Arconte Geo descendió de los cielos para bajar las mareas, elevar la Cordillera Tianheng y calmar las olas. Así, trajo la paz a la gente. Las personas entraron en las montañas y encontraron el jade; atravesaron rocas e hicieron túneles; apilaron piedras y construyeron un asentamiento. Se dice que el jade de las entrañas de la montaña emitía un brillo radiante, de ahí que llamaran al asentamiento “Fuerte Shanhui”, que originalmente significaba “pueblo de la brillante roca de la montaña”[1]. En aquella época, toda la población de Tianheng vivía de las minas; todos prosperaban gracias a ellas y la pobreza no se conocía en un radio de mil millas.

[1] Más conocido hoy en día por su nombre abreviado “Roca Shanhui” y, a menudo, simplificado aún más como “Roca de la Montaña”, despojando así al nombre de la mayor parte de su significado original.

...

Guizhong, la Diosa de la Arena, era una aliada del Rey Geo. Colocó unas ballestas alrededor de la Cordillera Tianheng como protección, las cuales recibieron el nombre de “Balista Guizhong”. Al norte de la cordillera, enseñó a la gente a cuidar el suelo. La agricultura se convirtió en el medio de vida y todos prosperaron gracias a ella. Los pueblos agrícolas se extendían en mil millas a la redonda, y se decía que se podía caminar hasta la Puerta de Piedra sin salir nunca de la red de caminos entre los campos. Guizhong le dijo al Rey Geo: “Mi trabajo aquí está hecho; por lo tanto, hoy mismo regresaré a mi tierra. La gente está feliz en sus hogares y contenta con su trabajo; mi papel aquí ha terminado, por lo que ya puedo partir. Así pues, ¿qué mejor nombre para este lugar que «Llanura del Regreso y la Partida»?”. El Rey Geo alabó a la Diosa de la Arena por su trabajo y, a partir de entonces, se dio a la región un nombre en la lengua de Liyue: “Llanura Guili”. [2]

[2] Más tarde, uno de los arcontes quiso hacerse con el control del mundo, lo que provocó una catástrofe en la tierra. Aunque los Adeptus lucharon para proteger la Llanura Guili, no pudieron detener la marea de la guerra, que asoló las llanuras y acabó con la vida de su diosa, Guizhong. En consecuencia, Rex Lapis, el Rey Geo, llevó a su pueblo al sur de la Cordillera Tianheng. Así, abandonaron la Llanura Guili para siempre, la cual se convirtió en un desierto.

...

Rex Lapis pacificó a los arcontes. Los Adeptus y los Yaksha estaban contentos en sus posiciones, y Liyue volvió a entrar en una era de paz. Antes de esta época, los arcontes estuvieron en guerra durante siglos, y no quedó nada en pie. La gente de Liyue se dedicó al comercio y a la artesanía para ganarse la vida y prosperó una vez más. Los que prosperaron por encima del resto se aliaron bajo el nombre de las “Siete Estrellas”. Ese fue el marco en torno al cual se desarrolló la ciudad de Liyue. Todos los oficios conocidos estaban bajo la jurisdicción de las Siete Estrellas; no había negocio dentro o fuera de Liyue que escapase a su control. La Geoarmada, que también recibía órdenes de ellos, ayudaba a la población y luchaba contra los monstruos en la frontera. Así fue el gobierno de Rex Lapis en Liyue.