(Esta parece ser una página de un diario de guerra que fue arrancada a toda prisa, pero no sabes por qué.)
... Por los motivos anteriores, ahora carecemos de personal suficiente para maniobrar esta máquina, y este problema no podrá resolverse en breve. Por tanto, se han deshabilitado de forma provisional tres cabinas de control secundario en los lados izquierdo y derecho, y la función de traslación ha sido transferida al sistema de inicio inteligente para efectuarse de forma autónoma...
... Logramos conducir a las bestias hacia el barranco para abrir fuego sobre ellas y aniquilarlas. Pero el sistema armamentístico se fundió en parte debido a la sobrecarga durante el combate. Muchos de los componentes clave son difíciles de reparar y por tanto ha habido que desmontarlos temporalmente. Mientras tanto, se ha enviado a un equipo de búsqueda a la superficie para buscar componentes útiles...
... Los daños internos han roto los cojinetes en varias partes de la máquina y ya no es capaz de moverse. Hemos informado de esto a los superiores y estamos a la espera de órdenes...