Al llegar a oídos de los ruidosos y traviesos borrachos, esos exagerados cuentos se consiguen extender aún más lejos. Son como historias de borrachos muy difusas y con tramas que marearían a cualquiera. Sí, puede que sean unos cuentos bastante simples y rudimentarios, pero nadie puede negar que tienen su interés.

Cuenta la leyenda que una vez hubo un borracho famoso en Mondstadt. Se decía que podía beber tanta cantidad de alcohol como cualquier cazador de Aguaclara fuera de la temporada de caza. Siempre que bebía, lo hacía hasta emborracharse. No salía de la taberna hasta que no le quedaba ni un solo Mora, ni tampoco hasta que no bebiera hasta la última gota de cada copa que tomaba.

Una noche, tras un feliz rato en la taberna, se dirigió de vuelta a casa dando tumbos. De repente, la cabeza le empezó a dar vueltas y la vista se le nubló. Sin saberlo, había llegado al bosque de los lobos.

Hoy en día, el Reino de los Lobos es gobernado por el Rey Lobo del Norte. La siniestra atmósfera que emana del interior del bosque es suficiente para disuadir a la mayoría de los visitantes de acercarse a este lugar. Según los cazadores veteranos, el Rey Lobo reunió allí a los espíritus de todos los lobos para evitar que los forasteros entrasen en un territorio donde no eran bienvenidos.
Pero eso fue una época mucho antes de que el Rey Lobo y el Viento del Norte hubieran llegado al bosque y traído orden y paz a la raza de los lobos. En ese momento, el bosque era un lugar peligroso donde los lobos salvajes luchaban por sobrevivir. Sin que ningún humano lo supiera, en las profundidades del frondoso bosque estaba naciendo una feroz enemistad de sangre entre los lobos.

Una de esas historias es la de un famoso borracho de Mondstadt que un día se aventuró en un bosque de lobos.

Caminó a trompicones en la oscuridad con esa tenaz determinación que solo poseen los borrachos, sin disuadirse ni por las raíces de los árboles que lo hacían tropezar cada pocos pasos, ni por sus ramas que de vez en cuando lo abofeteaban en la cara.
Poco después de entrar en el bosque, se dio cuenta de que unos ojos verdes que emitían unos destellos parpadeantes lo observaban.
Eran los ojos de un lobo solitario que había estado siguiendo al borracho silenciosamente y con recelo.
“¡Nunca había visto nada así!”

Nadie se había atrevido a poner un pie en el bosque de los lobos en cientos de años, ya fueran caballeros con brillantes armaduras de acero o fugitivos desesperados con una harapienta vestimenta. Ni siquiera los crueles nobles quisieron exiliar a sus esclavos allí por temor a incitar la ira de los lobos salvajes y traer problemas no deseados a su propio territorio.

“Este tipo se atreve a venir él solo hasta aquí. ¡¿Cómo es posible?!”.
Todavía con recelo, el lobo siguió de cerca los pasos del borracho mientras tenía que soportar el horrible hedor a alcohol que se desprendía de él.
