Una novela escrita por Chang el Noveno. Cuenta la historia de un niño, frágil desde su nacimiento, que fue adoptado por un maestro Guhua de las montañas. Aunque el niño no podía practicar las artes Guhua, toda su vida giraba en torno a ellas mientras crecía en el Clan. Después del declive de este y la muerte del maestro, el niño y un anciano que limpiaba el lugar fueron los únicos discípulos que quedaron. Pero el niño extrañaba a su maestro: el maestro que dirigió la escuela sin ayuda durante todos esos años; el maestro conocedor de todas las técnicas esotéricas de la escuela de la montaña, y que había leído hasta el último libro que allá se escondía; el maestro que había derrotado a innumerables contendientes sin una Visión ni armas celestiales... El maestro que le abrió los brazos a una joven estudiante de Inazuma.
Cuando el malestar comenzó a azotar el mundo y aquella joven de Inazuma se fue sin despedirse, el joven decidió que ya era hora de salir de la montaña para ver el mundo. Su primera parada sería la lejana tierra de Inazuma.