«Fortuna futura»
Un día tranquilo. No ocurrirá nada que te entristezca.
Apropiado para buscar a amigos con los que no se habla desde hace mucho, charlar de asuntos del pasado y reír en compañía.
A la hora de comer, probarás un sabor que descubriste por primera vez largo tiempo atrás.
«Hay que valorar a las personas y las vivencias cercanas».

Tu objeto de la suerte de hoy: un electrocristal chispeante.
Los electrocristales contienen una energía ilimitada.
Si consigues canalizar esa energía, tal vez tengas éxito en cierta empresa.