Dejaré aquí estas notas. Quizás este tesoro está esperando a una persona en concreto.

Como habrán visto, <color=#FFE14BFF>siempre debe haber alguien controlando el mecanismo de la puerta</color>. De lo contrario, los otros mecanismos no se podrán activar.
Pero hay un problema...
La persona que controla el mecanismo de la puerta corre un gran riesgo.
Si los otros mecanismos se activan en el orden incorrecto, entonces esa persona...

Te daré un consejo:
<color=#FFE14BFF>El número de antorchas no es una pista sobre el orden en el que deben activarse los mecanismos</color>. Nosotros cometimos ese error y pagamos el precio.
Tal vez... <color=#FFE14BFF>el orden tenga que ver con la posición de las antorchas en el suelo</color>.

¿Cuál será la respuesta correcta?
Ansío saberla...
Pero el cuerpo de Eric ya no aguanta más...
