Dedicado a mi nieta, que algún día recibirá el nombre de “Ella”. Probablemente se convierta en la persona más excéntrica en la historia de nuestra familia, pero también en la más adorable.

Este diccionario solo será de ayuda en aquellas situaciones en las que necesite comunicarse desesperadamente con un Hilichurl. Al servir solamente como referencia, no nos responsabilizamos de las posibles consecuencias posteriores al acto comunicativo.
Si usted desea aprender hilichurlio, es aconsejable que utilice materiales educativos oficiales, como mi próximo manual de hilichurlio básico.

Saludos y etiqueta:
<color=#00E1FFFF>«Da/Dada»</color>
1) Bien, muy bien. 2) Recurso dialógico que muestra indiferencia, parecido a “ah, vale”. 3) Muy/mucho, el/la más (superlativo).
Nota: “Dada upa” significa “montaña muy alta/grande”.

<color=#00E1FFFF>«Ika ya/Ika yaya/Ya ika/Yaya ika»</color>
1) ¡Mala(s) persona(s)!
Nota: En caso de que el Hilichurl grite esta frase, es aconsejable propinarle un buen golpe si usted cuenta con la confianza suficiente. Si no, huya.

<color=#00E1FFFF>«Muhe»</color>
1) Gustar, querer.
Nota: es muy improbable que escuche a un Hilichurl decirle que le gusta. Por lo tanto, lo más adecuado en la mayoría de ocasiones es interpretarlo con el significado de “querer”.

Vocabulario útil
<color=#00E1FFFF>«Gusha»</color>
1) Planta, hierba, fruto. Cosa desagradable.
Nota: además de referirse a “comer hierba”, “Mosi gusha” también representa un descontento.
No obstante, si un Hilichurl le dice “Gusha”, debe fijarse en su tono de voz para juzgar si quiere fruta, arroz o trigo, o si está descontento.

<color=#00E1FFFF>«Mita»</color>
1) Carne, delicioso. Cosa agradable.
Nota: “In movo lata mita/Mita in movo lata/Mita movo lata” se refiere a la “carne que vive en el agua”. Seguro que puedes averiguar lo que significa, ¿verdad, pequeña Ella del futuro?

<color=#00E1FFFF>«Upano»</color>
1) Esta palabra es muy difícil de explicar. Eche un vistazo directamente a la nota a continuación.
Nota: la palabra anteriormente mencionada se descompone de la siguiente forma: alto + volar + sufijo nominal. Puede significar “insecto volador”, “pájaro”, “nube”, “caballero explorador” o “pequeño acompañante que un Hilichurl grande y alto ha mandado a volar”. Como ve, es difícil de explicar.

<color=#00E1FFFF>«Celi»</color>
1) Caliente, cosa caliente, fuego.
2) A veces significa “Sol”. “Celi upa” sin el “Upa” puede referirse simplemente al sol.
Nota: “Celi lata” sin duda es una palabra cuando menos extraña. Caliente y frío a la vez.
Normalmente se refiere a algo que emana luz, pero que no emite calor. Por ejemplo, “Celi lata gusha” significa “lucetta”.
“Celi lata” puede ser “luciérnaga”, “estrella” o “luz lunar”.

<color=#00E1FFFF>«Kucha gusha/Unu gusha»</color>
1) Semilla.
Nota: nunca habría imaginado que me vería explicando esta palabra. En realidad, los Hilichurls no desarrollaron propiamente la agricultura, pero tienen la costumbre de almacenar semillas. Si están de buen humor, alguna vez enterrarán alguna. “Kucha” significa “pequeño”, pero con una connotación negativa. Y “Unu” se refiere al número uno y a los dioses de los Hilichurls. También parece ser una palabra sagrada referente al concepto del origen de las cosas. Estas dos palabras se usan para aludir a la semilla. ¡Qué interesante!
Por cierto, si “dos” es “Du”, “tres” es “Unu Du” y “cuatro” es “Dudu”, ¿sería usted capaz de adivinar cómo se dice “cinco” en hilichurlio?
La respuesta correcta es “Mani”, palabra que también significa “manos” y “trabajo físico”.

<color=#00E1FFFF>«Sada»</color>
1) Sólido, duro.
Nota: en hilichurlio, “Upa Sada” significa “estar preparado para hacer algo”.

<color=#00E1FFFF>«Boya»</color>
1) Al usarlo con ciertas palabras, sirve para designar colores.
Nota: según mi propia experiencia, “Celi boya” significa “rojo”, “Gusha boya” significa “verde”, “Lata Boya” significa “azul”, “Nini boya” significa “blanco”, “Nunu Boya/Sama boya” significa “negro” y “Unu boya”, “amarillo”.

Tiempo y direcciones
<color=#00E1FFFF>«Aba mosi dada»</color>
1) Periodo de tiempo comprendido desde que uno se levanta hasta la comida del mediodía.
<color=#00E1FFFF>«Unta mosi dada»</color>
1) Hermosa franja de tiempo que transcurre desde después de comer al mediodía hasta la puesta de sol.
<color=#00E1FFFF>«Mosi aba nunu»</color>
1) Periodo que transcurre desde que se pone el sol hasta bien entrada la noche.
<color=#00E1FFFF>«Unta nunu»</color>
1) Madrugada

<color=#00E1FFFF>«Du ya zido dala?»</color>
1) ¿Dónde está ese cacharro?
Nota: tras cavilarlo detenidamente, he decidido que no voy a incluir las direcciones en hilichurlio en este diccionario. Los Hilichurls no disponen de una dirección concreta, por eso lo único que dicen es “delante”, “detrás”, “izquierda” y “derecha”. Pero si un Hilichurl le responde con alguna de ellas, depende de la actitud que guarden hacia usted. Si su actitud es buena, hablarán desde el punto de vista de usted. Si la relación no es favorable, se tomarán como referencia a sí mismos.
La forma más recomendable para determinar las direcciones es hacer uso de un mapa, utilizar esta frase para preguntarles y que ellos le indiquen la dirección.