Gatos naranjas, gatos blancos. A todos les gusta un buen arrumaco.
Si un gato abre sus grandes ojos, ¡no escapará ni un solo piojo!

El Gerente Xiao
El vigilante de los astilleros cabecea, y entre medias ronquidos vocea.
Desde lejos, parece el rugido del estómago del Rey Geo, mas de cerca suena como un jabalí gritando por la boca.

Contemplando el mar
Contemplo el mar y admiro su belleza; su color azul me llena de entereza.
Enormes son los remos de las barcas, que me recuerdan a una langosta de mil patas.

Contemplando el mar de nuevo
Todos los días contemplo el mar hasta que el corazón me duele, y los ojos, más.
Años han pasado desde que escribo poesía y nadie la ha apreciado hasta hoy en día.
Pero un día llegará en que los navíos zarparán, como grandes peces surcando el mar.
Y aquellos que no apreciaron mi talento literario se ahogarán en el agua tarde o temprano.

Calles nocturnas
Las luces como estrellas brillan en las calles repletas de comida.
¡Mas pobre Changchang, que grita y llora, atrayendo la atención de toda una estampida!

La Cordillera Tianheng
Tianheng, una cordillera como una muralla donde el puerto de Liyue escondido se halla.
¡Protege de monstruos! ¡Protege de bandidos! ¡Gloriosa es en todos los sentidos!

Primavera en el puerto
Las flores de seda de Liyue florecen cuando la primavera llega.
¿Es una hoja? ¿Es una tela? ¡Ah, no! ¡Es la flor de seda!

Oda al chop suey
Este chop suey de Zhongyuan está muy salado. No puedo probar más que un bocado.
“¿Cómo es posible que tenga tanta sal?”, pregunté yo en aquel lugar.
La Señora Su enfureció de ira: “¡O la tomas o la dejas! ¡Así es esta comida!”.

