
Aviso: la presente tesis es una obra adjunta del proyecto “Retiravelos” patrocinado por la Escuela de Etiología. Número de edición pendiente.

Autor: Aqaba

Resumen: Tatarasuna siempre ha sido considerada como uno de los componentes más importantes para la industria local de fundición y forja en Inazuma. Esta zona ha sido testigo de dos acontecimientos, el primero de los cuales siempre aparece descrito de forma muy vaga en las fuentes escritas. Considero que detrás de dicho evento puede haber escondidos elementos históricos todavía desconocidos, por lo que la presente tesis se dedicará a analizar dicho evento en los documentos existentes.


Palabras clave: Tatarasuna, Cinco Escuelas de Raiden, Mikoshi Nagamasa, kabukimono.

Introducción: la presente tesis tiene el propósito de desarrollar y continuar la investigación que el Sr. Rumi, mi admirado y respetado tutor, presentó en su informe de investigación titulado «Una historia humana oculta en Tatarasuna». Según indican los documentos disponibles, la Arconte Electro, a saber, la Shogun Raiden, fue quien enseñó originalmente las técnicas de forja de espadas de Inazuma. Los herreros de entonces heredaron dichas técnicas y las volcaron en la industria de fundición y forja. Pero en Tatarasuna, centro neurálgico de la industria de fundición, corría un extraño rumor que discrepaba radicalmente con la versión existente en la vigorosa industria de la forja de acero. Los clanes Mikoshi y Niwa, así como cierta marioneta extraña, constituyen el punto de partida que nos permite atisbar la verdad escondida en Tatarasuna.


Texto

Extraña nota de Tatarasuna, sobre la que aparece escrito lo siguiente:

1
“[...] Tal vez esté sobrepasando mi autoridad, pero creo que el estado de ánimo del señor Nagamasa mejora cuando forja espadas [...]”.
“[...] La obsesión por limpiar el nombre ‘Mikoshi’ es extenuante [...]”.
“[...] Además, el señor Katsuragi descubrió a un kabukimono sin nombre mientras patrullaba por la Playa Nazuchi [...]”.

2
“[...] El inspector compró una cierta cantidad de lingotes de acero de jade [...]”.
“[...] El señor Katsuragi discutió sobre temas de herrería con el suboficial de la armería hasta altas horas de la noche [...]”.


3
“[...] Al fin fabricamos una nagamaki única. La hemos llamado ‘Hoja Tatara de Nagamasa’ [...]”.
“[...] El inspector estaba de buen humor, y él y el suboficial de la armería [...]”.
“[...] Nozomu estaba tan conmovido por la belleza de la Hoja Tatara de Nagamasa que hizo un dibujo de su imagen [...]”.
“[...] y realizó una danza de espadas con el kabukimono errante [...]”.


4
“[...] y no pudimos encontrar a ese kabukimono [...]”.
“[...] El inspector se enfureció y ejecutó a Katsuragi. Declaró que la nagamaki estaba maldita y la arrojó a las llamas de la fragua [...]”.
“[...] Nozomu no pudo cumplir con esa orden y sacó el arma completamente derretida de la fragua, lo que le causó unas gravísimas quemaduras [...]”.


5
“[...] Nozomu murió esa noche. Me atrevo a decir que pensé que el señor Katsuragi cometió de hecho un acto ilícito, pero sus acciones surgieron de la bondad de su corazón [...]”.

6
“[...] Kinjiro escondió la nagamaki y el dibujo de Nozomu en el arsenal [...]”.
“[...] Nagamasa es severo, pero sabe perfectamente lo que está bien y lo que está mal. Sin embargo, no es fácil razonar con él y está demasiado obsesionado con limpiar el nombre de su clan. Aun así, algunas familias de Tatarasuna y yo no fuimos cegados por el asunto de la madre de Nagamasa, Chiyo, y confiamos en él [...]”.
“[...] Tampoco estoy dispuesto a olvidar la alegría de crear la Hoja Tatara de Nagamasa con él, y la alegría de ver a ese kabukimono sin nombre realizar esa danza de espadas con Katsuragi [...]”.

7
“[...] Antes de retirarnos, deberíamos haber dividido la llave del arsenal en tres partes: una para el inspector, otra para el oficial de la armería y otra para dejarla en Tatarasuna y, así, evitar robos.
Pero teníamos demasiada prisa y no pudimos encontrar ni al inspector ni al oficial de la armería, así que escondí los tres pedazos en cofres del tesoro en Tatarasuna [...]”.


Las siete notas anteriores estaban dispersas por toda Tatarasuna. De ellas, las seis primeras estaban escritas en un papel bastante resistente, y parecen ser muy antiguas. Solo el papel de la séptima parece un poco más nuevo. A mi juicio, la séptima nota es posterior a las seis anteriores, pero queda pendiente determinar cuántos años en concreto. Además, el contenido de las seis primeras está interrelacionado, y parece que todas se refieren al mismo incidente.
En «Una historia humana oculta en Tatarasuna» (en adelante, abreviada como «Una historia humana»), Rumi mencionaba que eruditos de Sumeru habían ido a Inazuma en el pasado a investigar la historia humana de Tatarasuna. Aunque, cuando Rumi escribió «Una historia humana», Tatarasuna ya estaba en declive debido a una serie de incidentes, su situación seguía siendo mucho mejor que la actual. La zona central de Tatarasuna era entonces tan inhabitable como hoy día y, de hecho, nadie vivía en ella. Los habitantes se habían trasladado a la costa y vivían junto al mar. Estos habitantes le contaron a los eruditos de Sumeru que Tatarasuna había sido muy próspera antiguamente, hace varios siglos. En la que podría considerarse su edad dorada, Tatarasuna estaba administrada por el oficial de la armería Niwa, el suboficial Miyazaki y el inspector Mikoshi Nagamasa. Asimismo, los miembros ancianos de los clanes más antiguos insistieron sobre unos extraordinarios rumores que circulaban por Tatarasuna.
La mayoría de estos extraños rumores trataban sobre los youkai tan característicos de Inazuma, pero unos pocos de ellos incluían la palabra “marioneta”. Como es sabido, las marionetas no forman parte de los youkai tradicionales de Inazuma. Esto intrigó sobremanera a los eruditos, quienes, tras indagar sobre el asunto, obtuvieron la siguiente información:
- En Tatarasuna apareció una marioneta de aspecto agraciado y bien ataviada, que sabía ocultar los vestigios de esas articulaciones únicas que aún podían apreciarse en su cuerpo. De no mencionarse el hecho de vez en cuando, la gente de alrededor apenas habría logrado percatarse de que esa persona en realidad era una marioneta. Además, era posible que esos vestigios de articulaciones de marioneta se hubiesen ido difuminando con el paso del tiempo hasta casi desaparecer, con lo cual se habría hecho indistinguible de una persona real.
- Nadie conocía el nombre de la marioneta. Solo se hablaba de que había aparecido en Tatarasuna; unos decían haberla visto en la zona central, y otros, en la playa. Se rumoreaba que solía estar de pie en la playa, mirando hacia el mar, en dirección de la lejana Ciudad de Inazuma. Pero nadie sabía qué se le había perdido allí o qué miraba.

El anterior texto mencionaba que en las seis notas se hacía referencia a un “kabukimono sin nombre”. “Kabukimono” es un término que se suele usar en Inazuma para describir a una persona peculiar que viste o actúa de forma extraña. De esto puede deducirse que este tipo de personas impresionan sobremanera a la gente local. Según mi análisis, si la aparición de esta marioneta no sembró el pánico, debe deberse a la peculiar sociedad de Inazuma en la que humanos y youkai han coexistido históricamente. Así que es muy probable que, en aquel entonces, la marioneta se hubiera integrado como un habitante más. En cuanto al kabukimono, del que apenas hay registros y poca gente sabe de él, es muy posible que se trate de un alias de la marioneta. Solo basta que alguien vista de forma extravagantemente ostentosa para que los demás no se fijen demasiado en sus otras peculiaridades. Aún hacen falta pruebas concluyentes que corroboren esta hipótesis, pero merece la pena dejar constancia de ella como razonamiento analítico.

Después de consultar los pertinentes registros históricos de Inazuma, he elaborado una lista de personajes posiblemente relacionados con Tatarasuna, la cual incluye los siguientes, empezando desde el nivel administrativo:

Oficial de la armería: Niwa.
Nombre completo: Niwa Hisahide. Heredero de la técnica Isshin del clan Niwa. Este clan, junto a los Kaedehara y los Akame, fueron los creadores de las “tres grandes espadas de la técnica Isshin”. Según los registros, Niwa era una persona modesta e inteligente, a quien se le daba muy bien administrar el día a día de los habitantes de la región. Luego no se supo nada más de él. Probablemente, se llevó a los miembros de su clan de Tatarasuna cuando ocurrió el accidente.

Suboficial de la armería: Miyazaki.
Nombre completo: Miyazaki Kaneo. Asistente de Niwa, de origen incierto. Se encargaba principalmente de ayudar a Niwa en las tareas de administración del personal. De personalidad afable y amistosa, tenía muchos amigos en el lugar, y también mantenía una buena relación de amistad con Mikoshi Nagamasa.

Inspector: Mikoshi Nagamasa.
Heredero del clan Mikoshi e hijo adoptivo de la guerrera oni Mikoshi Chiyo. Hermano adoptivo de Mikoshi Michihiro, conocido como “Iwakura el Sucesor”. Después de que desapareciera su madre, Chiyo, su hermano adoptivo Doukei lo abandonó, por lo que tuvo que asumir él solo la responsabilidad de todo el clan, y se afanaba día y noche solo por limpiar el nombre de este. Muchos documentos muestran que, aunque Mikoshi Nagamasa era bastante obstinado, tenía un carácter recto, franco y justo. De las notas puede inferirse que estudió la forja de espadas para cultivarse espiritualmente, y por eso le pidió exprofeso a Miyazaki que le enseñara. Tras forjar la renombrada espada “Hoja Tatara de Nagamasa”, por algún oscuro motivo la blandió para asesinar a su subalterno Katsuragi.

Subalterno: Katsuragi.
Nombre completo desconocido y origen incierto. A pesar de haber consultado cuantiosa documentación, no he podido encontrar más información personal sobre Katsuragi. Era un subalterno de Mikoshi Nagamasa, y un guerrero leal y devoto al que Nagamasa había salvado años antes cuando era joven. Por este motivo, le juró lealtad y estaba dispuesto a morir por él si fuese necesario o cumplir cualquier tarea, por pequeña que fuese.

Kabukimono.
Nombre completo desconocido, origen incierto. Tras consultar numerosa documentación e integrar los puntos de vista de Rumi, he deducido que este personaje se trata de la extraña marioneta de la que hablan los rumores. Se decía que era amable y de aspecto hermoso. Según «Una historia humana», fue Katsuragi quien lo llevó a Tatarasuna, y se convirtió en un habitante más. Como recién llegado, el kabukimono no sabía lavar la ropa, cocinar, o llevar a cabo ningún trabajo que exigiese delicadeza. Los habitantes le enseñaron, poco a poco y con paciencia, a lavar la ropa, bailar, forjar pequeños objetos, etc. Según las notas, el kabukimono también estaba presente durante la forja de la Hoja Tatara de Nagamasa, pero se le perdió la pista antes de que Mikoshi Nagamasa decapitara a Katsuragi. Considero que es muy probable que el kabukimono, es decir, la marioneta, esté muy relacionado con la muerte de Katsuragi.


(Parece que la tesis aún no está acabada, pero aun así, deja patente que el autor volcó un gran esfuerzo para escribirla.)
