Acto V: Devolviendo la pulsera
Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista femenina: Zi Xin
Villano: Wu Wang

Primera escena
(Fan Jie entra en escena por el lateral izquierdo y Zi Xin, por el lateral derecho. Wu Wang aparece tumbado en el suelo)
(Ambos se mueven por la casa de Wu Wang en la oscuridad)
(Sus manos chocan en la oscuridad y ambos se asustan al no poder reconocer al otro)
(Wu Wang se despierta)
(Aparte)
Wu Wang: No puedo creer lo que veo, esta muchacha que me atizó con el candelabro es tan obstinada como yo.
Wu Wang: No hay nadie por aquí. Tal vez haya huido más adentro.
Wu Wang: Hum, ya cayó la noche y la puerta está cerrada.
Wu Wang: Si no es trepando el muro, no podrá salir. Al menos no por la puerta.
(Wu Wang entra al recibidor)
(Aparte)
Wu Wang: Ja, vaya panda de borrachos. ¡No han dejado ni una luz encendida!
Wu Wang: Bueno, encenderé una luz y buscaré a esa muchacha.
(Wu Wang pisa el pie de Fan Jie en la oscuridad y ambos dan un paso atrás)
Wu Wang: ¡Así que estás aquí, muchacha! Jajaja
(Wu Wang abre los brazos para abalanzarse sobre Fan Jie, pero este se aparta. Ambos tantean con las manos hacia todas partes en la oscuridad mientras Zi Xin se refugia en una esquina)
(Finalmente, Wu Wang atrapa a Fan Jie)
Wu Wang: Jajaja, ya te tengo.
(Aparte)
Wu Wang: ¿Hum? Tus caderas se han ensanchado bastante desde la última vez que nos vimos.
Fan Jie: Hace mucho frío afuera, así que me puse más ropa.
Wu Wang: Oh, es cierto que hace frío.
Wu Wang: Entonces, ¿por qué me pareces más alta?
Fan Jie: Me puse unos zapatos de tacón, como los que se ponen las artistas de ópera para actuar.
Wu Wang: Oh, ¡debe ser complicado caminar con eso!
Wu Wang: ¿Y por qué siento tus manos tan rudas?
Fan Jie: Acércate y te contaré un cuento...
Wu Wang: Oh, claro...
(Fan Jie le clava su espada a Wu Wang)
Fan Jie: ¡El cuento de cómo mi espada puso fin a tu destino!
(Wu Wang cae desplomado al suelo)

Segunda escena
(Aparte)
Fan Jie: Ja, despreciable villano, ¡tus malvadas fechorías cesaron con mi espada!
Zi Xin: ¿Fan Jie? ¿Eres tú?
Fan Jie: Esa voz... ¿Señorita Zi Xin?
(Zi Xin y Fan Jie se acercan y se dan la mano)
Zi Xin: ¡Eres tú, Fan Jie!
Fan Jie: Oh, Zi Xin, debes haberlo pasado muy mal.
Fan Jie: Ese canalla recibió su merecido. Ahora lo único que quedan son sus secuaces.
Fan Jie: Pero si el árbol cae, los monos caerán con él también.
Fan Jie: Señorita Zi Xin, no se preocupe. Yo romperé la puerta.
(Fan Jie rompe la puerta)
Zi Xin: Si no fuera porque Fan Jie vino a salvarme, ni me imagino qué destino habría de esperarme.
(Dongtang, lento)
Zi Xin: Ojalá pudiera entregarte un corazón de perlas.
Fan Jie: Disfrutemos de la brisa en el rincón más alejado de la tierra.
Fan Jie: Sobre las flores se refleja el brillo de la luna.
Zi Xin: Con la cabeza baja, hacemos que nuestra promesa se cumpla.
- Fin -