La gente comenta que máquinas que utilizan el poder de una genio plagan el inmenso laberinto que es aquel lugar...
Día y noche azotan sin descanso a la genio con nueve látigos... Y la genio se retuerce, se resiste y convulsiona, insuflando vida a las máquinas que la rodean, como si de una corriente eléctrica se tratase...
Pero ¿qué hay de aquellos que la rodean? ¿Qué hay de los que vigilan las máquinas día y noche, los que sostienen el látigo? ¿Gritan ellos también?
¿Qué clase de látigos empuñan los guardias?