(Unas páginas que alguien dejó tras de sí en las ruinas. Parece que fueron arrancadas de un cuaderno de notas.)
... “La azosita que obtuvimos mediante la extracción y fundición de la energía elemental en las líneas ley en esencia no es tan diferente a la energía elemental. Es imposible de romper siguiendo los principios de los elementos...
... El Abismo puede distorsionar y contaminar los elementos de los dioses. De cierta manera, podría decirse que se encuentra en un orden superior a la energía elemental...
... Sin embargo, en mi opinión, el uso que le dan estos habitantes de las cavernas al Abismo es muy primitivo, por lo que su evolución marcha en una dirección fuera de control...
... Esto no significa que es imposible que tenga otras aplicaciones...