Que la suave brisa de Barbatos lleve a mis lectores estas palabras e ilumine sus miradas. Y que el viento de la libertad prevalezca para siempre en Mondstadt.

La historia del clan Gunnhildr tiene su origen en una leyenda de hace tres mil años, durante la guerra entre el Rey de la Tempestad, Decarabian, y Andrius, el Rey del Viento del Norte. Era una época en la que Mondstadt era un páramo congelado, y los Gunnhildr estaban a punto de convertirse en el clan nómada más fuerte que había habido jamás.

El padre de Gunnhildr, entonces líder del clan, sirvió bajo el mando de Decarabian. Fue así hasta que no pudo soportar más el gobierno despótico del indiferente y egoísta rey, momento en que condujo a su clan fuera de la ciudad, donde los feroces vientos aullaban sin piedad. Pero la vida en el páramo fuera de la ciudad era dura y despiadada. Aunque habían escapado de la ira del tirano, ahora se enfrentaban a la de las violentas ventiscas.

Justo cuando el clan errante había perdido casi toda esperanza, un espíritu de los vientos escuchó las oraciones de Gunnhildr. La sincera súplica de la joven hija del jefe del clan se unió a los gritos de ayuda de la gente, ahogados por la ventisca, y se convirtió en una fe. La fe se condensó frente al espíritu de los vientos y se convirtió en un manantial de agua, del cual sacó fuerzas el espíritu. Este usó su poder para hacer un pequeño refugio para el clan, y otorgó a la hija del jefe del clan el poder de la protección.

Después de la muerte de su padre, Gunnhildr asumió el puesto de líder del clan. También se convirtió en su primera sacerdotisa. Desde entonces, protegió a su clan fielmente. Cuando Barbatos, el Arconte de los Vientos, desafió al gobierno del egoísta rey Decarabian, Gunnhildr guió a su pueblo para oponerse a la furia del Arconte. Pero después de que este luchara en medio de los feroces vientos y liberara a los súbditos del tirano, ella también condecoró con laureles al victorioso Arconte Anemo.

Después de que Barbatos partiera, una nueva clase de aristócratas emergió en el mundo. Estos gobernantes, que poseían el poder divino, se corrompieron y se convirtieron en tiranos mil años más tarde, pero ninguno de ellos tenía la capacidad de predecir el futuro; ni siquiera el propio Barbatos podía.

Los descendientes de Gunnhildr llegaron a ser un importante clan dentro de la aristocracia. Pero, a diferencia de la malvada y confabuladora familia Lawrence, los Gunnhildr mantuvieron su legado de protección de Mondstadt consagrado en su lema “Proteger Mondstadt para siempre”, haciendo todo lo posible para defender a su pueblo. Por lo tanto, durante la lucha posterior para derrocar a la Aristocracia, se pusieron del lado del pueblo de Mondstadt. Gracias a ello, se salvaron de la sentencia de exilio que se impuso al resto de la aristocracia.

Hoy en día, el clan Gunnhildr es una fuente de caballeros valientes y miembros destacados del clero que sirven en los Caballeros de Favonius. Si la historia puede enseñarnos algo sobre el futuro, quizás sea que el clan Gunnhildr seguirá honrando el legado de sus antepasados y su deber para con el Arconte Anemo: proteger Mondstadt, su tierra y todos los que lo habitan para siempre.