Suele decirse que “un arco tensado es como una media luna, y el estudio de la espada es como un círculo de jade traslúcido”.

Se dice que cuando Narukami llegó a su tierra, trajo consigo el conocimiento de la fabricación de espadas. Después de miles de años y cientos de abundantes cosechas, los herreros mortales por fin fueron capaces de fabricar espadas que complacieran incluso a la propia Narukami. Así, el Gran Santuario y el shogunato promulgaron la ceremonia divina de reunir las mejores espadas del mundo y ofrecérselas al santuario, tras lo que este tipo de hojas fue bautizado con el nombre de “goshintou”. Esta ceremonia era muy animada, y sigue practicándose incluso en la época actual. Sin embargo, hay muchas cosas relacionadas con los goushintou que muy pocas personas conocen.
Ningún artesano famoso se limita a forjar una espada de una sola vez. Sus mejores obras se conocen como “shinuchi”, que significa “espada verdadera”, y reciben un elegante nombre antes de ofrecérselas a su amo o a una deidad. No se construyen para quitar vidas y deben permanecer puras. Las otras se conocen como “kageuchi”, o “espadas gemelas”, y se entregan a los vasallos para que las utilicen como armas. Suelen utilizarse para derramar sangre y, por lo tanto, se manchan de impurezas y suciedad.

Desde el día en que Narukami Gongen, la primera Shogun, comenzó su gobierno sobre la tierra de Inazuma, estuvo acompañada por su hermana gemela menor. Una era la “shinuchi verdadera” y la otra, la “kageuchi gemela”; una era la luz y la otra, la sombra, pero ambas mediaban y administraban la corte y lideraban y combatían juntas en las batallas. La más joven de las dos se llamaba “Ei”, nombre que significa “sombra”, algo que probablemente iba en relación con la primera Shogun y a la cual, de hecho, sucedió.
Como la mayor parte de la gente sabe, solo Los Siete emergieron de los estragos y la ruina de la guerra que se extendió por el mundo mortal. Aunque la Shogun de la Sombra era divinamente hábil en las artes marciales e insuperable con la espada, se veía a sí misma como una simple guerrera que apenas comprendía las emociones de los mortales. Por ello, optó por renunciar a su forma corporal para ayudar a su hermana a ascender a la “ciudadela celestial” y así obtener el control sobre Inazuma. Poco después, la verdadera Shogun, de nombre “Makoto”, estableció su shogunato y comenzó a gobernar la tierra. Recordando su vínculo con la antigua Narukami Gongen, apeló a la voluntad divina de Ei y reforjó su cuerpo, con lo que devolvió a su hermana a su lado como su guerrera de las sombras.