¡Qué desgracia haber perdido los apuntes de mi investigación! Pero este lugar es demasiado peligroso.

Finalmente no conseguimos abrir esos portones.
Tuvimos que volver con las manos vacías, sin los frescos ni las armas antiguas que quería el señor Ingbert.
Al volver al <color=#FFE14BFF>campamento sur</color>, seguía sin haber noticias de los que se perdieron en la ventisca.
Aunque no hay muchas probabilidades, lo único que podemos hacer es esperar que hayan conseguido llegar al pie de la montaña y vuelvan con refuerzos y provisiones.
Porque las que tenemos no durarán mucho más...
Suena cruel decirlo así, pero el derrumbamiento que sucedió delante de <color=#FFE14BFF>la puerta redonda de la cámara secreta</color> no solo nos arrebató a Nick, sino que también nos privó de toda la comida y el combustible que cargaba a su espalda...
Le dije que teníamos que comprobar la integridad estructural de las ruinas antes de entrar... ¡Se lo dije!

Creo que todos los malditos accidentes que han ocurrido me han insensibilizado...
O tal vez es el resultado de la influencia de un entorno tan despiadado.

Es de admirar que el señorito Eberhart mantenga la calma incluso en unas condiciones tan adversas. Debe ser la tenacidad de un auténtico aristócrata...
El juicio del señor Landrich parece haber sido correcto.
Aunque sea un hijo bastardo, se comporta como un verdadero aristócrata, incluso más que otros nobles.

Cuando pase la ventisca, nos dirigiremos hacia la <color=#FFE14BFF>cripta de las ruinas del suroeste</color> según las indicaciones del señorito Eberhart.
Según su interpretación, es posible que dentro haya cosas muy antiguas.
Parece increíble, pero el frío tan extremo de este lugar tiene la propiedad de preservar los materiales.

No podemos traicionar las esperanzas de los compañeros que ya no están.
Y, menos aún, decepcionar al señor Landrich.
De lo contrario, tal vez me toque enfrentarme a los monstruos en la arena.
Incluso si venciera a los monstruos, acabaría igual que aquel esclavo del señorito Eberhart... atravesado por la espada de ese demonio de cabellera roja de la familia Lawrence...
