En el capítulo anterior, Itaru, la kitsune negra, logró someter a la pareja de bandidas, las oni gemelas de Tokaku, y comenzó su recorrido para ayudar a los desamparados.

Durante una parada en la Aldea Konda, se encontraron con una mujer y su hija.
Tras entablar conversación con ella, supieron que se llamaba Youzan, y su hija, Yui. Ambas eran músicos de la lejana Isla Seirai, y venían a celebrar el festival en Inazuma. Sin embargo, fueron estafadas por un vendedor de calavandas que, después de ofrecerles unas cuantas para saciar su sed, las obligó a comprárselas a un precio desorbitante. Sin embargo, el par de músicos no era muy acaudalado, y no tenían dinero suficiente para continuar con su peregrinaje o para regresar a casa...
Las oni gemelas de Tokaku eran famosas por ser impulsivas. Al escuchar la historia, rechinaron los dientes y decidieron darle a ese comerciante deshonesto una lección y cortarlo en mil pedazos. Sin embargo, la kitsune negra pensó en otro plan:

“Bien. Entendido”.

Después reconfortó a la madre y a la hija.

“No se preocupen. Hablaré con él y me haré cargo”.

Habiendo dicho esto, Itaru se dirige a buscar al comerciante deshonesto.