Me ha costado más o menos sesenta días, pero por fin pude terminar este cuaderno justo la noche antes del Festival Sabzeruz.
Pensé que tú y Paimon posiblemente reanudarían su viaje después de terminar el festival, por eso me esforcé mucho por terminarlo a tiempo y poder regalártelo en ese día.
Este es un compendio de las historias y leyendas que circulan de boca en boca de la gente sobre la Reina Menor Kusanali. Logré recopilarlas preguntando a todo el mundo cuando no estaba ocupada con los preparativos del festival.
Aunque pregunté a muchísima gente, muy pocos saben realmente algo sobre la Reina Menor Kusanali...
Espero que este material te sirva para encontrarla.

“La fuente de agua cercana a la Villa Gandharva estuvo contaminada un tiempo, por lo que los aldeanos tenían que ir muy, muy lejos por agua. Pero un día, descubrieron que el agua de la fuente otra vez se podía beber. Alguien dijo que la noche anterior vio un resplandor verde cerca de la fuente, y todos tuvieron la certeza de que se trataba del poder divino de la Reina Menor Kusanali”.
Según esto, lo más probable es que la fuente de agua hubiera necesitado mucho tiempo para poder purificarse ella sola. ¿Es posible que la Reina Menor Kusanali haya aparecido en la Villa Gandharva?

“... Siempre me daba mucho miedo la oscuridad y no podía dormir después de que mamá nos dejara. Pero un día empecé a oír una voz que me hablaba hasta dormirme. Una señora me dijo que era la Reina Menor Kusanali quien me reconfortaba porque se preocupaba por mí”.
Pobrecillo, espero que la celebración del Festival Sabzeruz le alegre un poco. Su experiencia es bastante parecida a la que tuve yo en su momento, ella es ciertamente una Arconte gentil.

“Cierta vez bebí mucho y no encontraba el camino de vuelta a casa. Al girar una esquina me pareció ver a la Reina Menor Kusanali, tenía un aspecto imponente y extremidades gruesas como árboles. Caí de espaldas de la impresión, pero ella me sostuvo como si nada. Al día siguiente me desperté debajo de un árbol, seguro que fue la Reina Menor Kusanali que me bendijo con su protección”.
Hummm... creo que este pasaje no tiene mucho valor como referencia, posiblemente este señor chocó contra un árbol de verdad, ¿no crees?

(Estas leyendas populares a las que Dunyarzad ha ido añadiendo sus comentarios como referencia llenan numerosas páginas con una escritura apretada.)