«La melancolía de Vera»
Para revivir a Vera, Sachi, Ike y la Princesa se embarcaron en un increíble y emocionante viaje que duró veinte años. El trío luchó contra el Barón del Infierno, mató al dragón intergaláctico devorador de estrellas, rescató a dos galaxias y al Imperio Galáctico, e incluso eliminó cuatro especies de peligrosos gusanos interestelares en el camino.
Cuando Vera abrió los ojos, se dio cuenta de que estaba entre los brazos de Sachi, ahora convertido en un héroe cósmico.
Para las especies dominantes de Andrómeda, veinte años no fueron más que unos cuantos segundos. La Princesa estaba tan encantadora como siempre, pero su semblante mostraba una curiosa mezcla de felicidad y menoscabo genuinos.
Sachi, que había perdido un ojo en sus aventuras, ahora era un hombre alto y fuerte. Sus lágrimas empaparon los hombros de Vera y, aunque aún era un poco llorón, no tenía ni un pelo de tonto.
El paso del tiempo no trató mal a Ike, en cuyo rostro se mantenía una leve sonrisa.
“No soy más que un eco del tiempo”. Ike comenzó sus preparativos. “Como dije, el pasado no puede cambiar el futuro, pues las reglas predeterminadas del equilibrio son algo más poderosas que yo. Pero el futuro, con sus posibilidades infinitas, podría salvar el mundo”.

Ike transformó a Sachi en la persona que era hace veinte años y el tiempo se invirtió hasta el día de su partida. Parecía que nada había cambiado entre los cuatro, pero se dieron cuenta de que los días inocentes que una vez compartieron nunca volverían.
“Siento haberte hecho perder tu infancia”, se disculpó Ike ante Sachi. “Ahora vete, la juventud que mereces te espera”.
“Por ti, pasé por todas las maravillas del universo. Mi infancia ya se acabó”. Sachi se armó de coraje frente a la persona con quien estaba predestinado. “Nunca llegaré a mi juventud sin ti a mi lado”.

¿Cuál sería su respuesta?
El autor ahora está viviendo a lo grande gracias a las regalías que obtuvo con los primeros nueve volúmenes. Si por casualidad lo ves en alguno de los mundos, ayúdanos a presionarlo para que publique algo nuevo.