(Un cuaderno viejo en el que alguien escribió con una buena caligrafía).
No sé si alguien leerá esto alguna vez, pero...
Desafortunadamente, ¡esto es un testamento!
Te haré un resumen de lo que me ha sucedido. Cuando vine de aventuras a esta isla, me quedé encerrado en esta sala. Aquí hay muchas salas donde puedes quedarte encerrado... Pensé que, con mi ingenio, podría descifrar el acertijo de esta tan fácilmente como lo hice en la anterior, pero no funcionó.
Pensándolo bien, la última vez pude desbloquear el mecanismo porque había un mensaje, yo no tuve ningún mérito. Realmente no estoy hecho para ser un aventurero...
Se me acabó la comida, se me acabaron las ideas, se acabó todo...

En momentos como este, pienso en Bella, la gatita bicolor de Mondstadt... Ay, Bella, cada vez que iba a un restaurante a comer, tirabas mi plato. ¿Te sentirás sola ahora que no puedo seguir yendo?
“Miau, ¿dónde estará esa persona cuyo plato siempre tiraba? Miau”.
¿Piensas así, Bella? Probablemente no, jaja.

Hablando de restaurantes, la última vez que fui, comí pollo asado con miel.
¡Ay! Después de ir a tantos lugares y probar un sinfín de manjares, puedo decir, sin duda alguna, que el pollo asado con miel de Mondstadt es la mejor comida de este mundo.
Nada más pensarlo, mi tripa ruge como un león.
Ah... ¡Daría lo que fuera por probar un bocado de pollo asado con miel! Aunque solo uno fuera...

Wolfgang