(Una de las páginas de un diario de investigación. Parece que el autor la arrancó y la escondió aquí.)

... Recuperamos muchas piezas que parecen ser repuestos para estas enormes máquinas. Si pudiéramos averiguar cómo funcionan y cómo las fabricaron...

... Pasé tanto tiempo trasteando con estas piezas que casi me olvido de mi propio trabajo. Estas piezas mecánicas son tan delicadas y tienen un diseño tan único e ingenioso que no parecen fabricadas durante el gobierno de los arcontes. Tendré que desarmarlas y anotar sus dimensiones y formas una por una...

... Pero primero, no puedo permitir que los otros miembros del equipo se enteren de este secreto...