(Un registro de una persona desconocida. Es como si se le hubiera caído aquí por descuido.)
... Gracias al apoyo de los eruditos, al fin he encontrado el origen del “evangelio” que no deja de resonar en mis oídos desde hace varios días...
... Ese sabio manco cree que se puede salvar al mundo con mentiras...
... pero yo traeré la verdad al mundo...
... Emprendimos la lucha contra un poder más allá del cielo, pero fuimos proscritos por las leyes de este mundo, sufriendo el tormento de una maldición injusta...
... Es un error que debe corregirse...
... Como un pueblo cuya existencia ha sido negada por cualquier otro ser, lo único que nos queda es trazar nuestro propio camino...
