¿Por qué no tenemos uniformes para climas áridos? ¡Este calor no hay quien lo soporte!
¡Mires donde mires, solo hay arena, arena y más arena! Ojalá toda esta arena fuera nieve.
¡Cuánto me gustaría lanzarme sobre una pila de nieve y darme un refrescante chapuzón!
...
Lo primero que he visto esta mañana al despertarme ha sido la cara del comandante Markozov. No sé cómo lo hace, pero todas las mañanas pasa revisión en cada campamento sin dilación.
¿Y soy el único que le ha olido el aliento? Siempre apesta a queso, siempre. Es que no hay día que no cante a queso podrido.