El miedo dio origen a la malicia, y la malicia, a las maquinaciones. Los seis enanos comenzaron a tramar una maligna conspiración.
El Enano ciego abrió sus diminutos y grisáceos ojos y disfrutó de la luz del sol con avidez.
“¿Por qué no mantener al príncipe con nosotros para siempre? En lugar de creer en promesas insondables, nuestra mejor opción es asegurar la luz del sol que hay ante nosotros”.
El Enano tonto le dio una palmadita en su sarnosa cabeza y tragó el aire lleno de luz con rapacidad:
“Jejeje, yo... creo que deberíamos secuestrar al príncipe y usarlo... para hacernos más listos. ¡Eso sería lo más inteligente!”
El Enano miedoso balanceó sus pequeños puños en el aire y gritó:
“Lo único que ha hecho ese tipo es salvar nuestras vidas y ahora nos trata con condescendencia, como si fuéramos sus sirvientes. ¡Lo desafiaré a un duelo!”
El Enano achicado entrecerró los ojos con desdén. Su tez se arrugó como un trozo de papel:
“Hermanos, han estado escondidos en la sombra durante demasiado tiempo y la oscuridad les ha nublado el juicio. Esta es la nueva vida que necesitamos para sobrevivir. Propongo que usemos el cadáver del príncipe como fertilizante para que mi jardín vuelva a florecer”.
El Enano despistado suspiró con una mirada hosca:
“Deberíamos resolver esto cuanto antes... Si no fuera por ellos, estos malos pensamientos no habrían entrado en mi mente, y no me habría vuelto tan sombrío”.
Hubo un Enano que no se unió a la discusión. No es que no fuera malvado, sino que la culpa de traicionar a su salvador se apoderó de su naturaleza malvada y mantuvo la boca cerrada. No podía decir ni una sola palabra. Aun así, no fue suficiente para reprimir su naturaleza corrupta y terminó aceptando el plan. Así, decidieron envenenar el agua del príncipe.
