
Quitar los cuernos, las tripas y la piel del lagarto. Ponerlo en una brocheta y asarlo uniformemente por ambos lados hasta que esté bien hecho.
Los lagartos con cuernos son un poco picantes y tienen un sabor amargo. La experiencia de comerlo por primera vez suele compararse con la de chupar un pañuelo sudoroso empapado de amoniaco, aunque comerlo es totalmente seguro. Aquellos comensales con unos estándares más exigentes pueden considerar la posibilidad de condimentarlo para enmascarar el sabor natural.

2. Bistec gigante

Preparar un bistec de jabalí fresco y salarlo por ambos lados (las personas con tendencia a sudar mucho pueden encontrar este paso innecesario). Envolver el bistec en un paño fino y atarlo con fuerza en la espalda antes de comenzar una mañana de actividad física intensa. ¡Desenvolver y disfrutar de la comida!
La carne de jabalí es una gran fuente energía. Sazonada con abundante sal y ligeramente calentada por el calor corporal y el sol, mantiene su textura gomosa natural al tiempo que enmascara el fuerte sabor a venado. Servir con una rebanada gruesa de pan crujiente y ganchos de lobo para un sabor inmejorable.

3. Ensalada de hielo y fuego

Cortar un Slime Cryo en trozos pequeños y un Slime Pyro en trozos más grandes. Mezclar con frutas y hierbas variadas y añadir sal al gusto.
La combinación del frescor del hielo, el picante del fuego y el ácido de la fruta crea en la boca un intenso sabor con un regusto que se queda en el paladar.
Si observas un cambio excesivo en la temperatura corporal de los Slimes durante la preparación de este plato, asegúrate de golpearlos rápidamente con el mango de un cuchillo o con un bastón para dejarlos inconscientes. Así evitarás cualquier lesión.

4. Estofado a la piedra

Colocar los trozos de piedra en un círculo y un Slime Pyro en el centro. Construir una estufa usando más trozos de piedra y poner en ella una olla. Añadir a la olla animales de caza, verduras, lagartos, grillos y Flores dulces. Cubrir con agua y añadir sal. Dejar que hierva y cocinar a fuego lento durante, al menos, media hora.
Este ecléctico plato tiene algo para todos los gustos: desde los crujientes grillos hasta los exquisitos lagartos; desde el intenso sabor a caza hasta la frescura de las verduras silvestres. Es un plato muy completo. También puedes añadir a tus postres trozos de Slime Pyro usado, o mezclarlos con caldo para hacer un plato totalmente nuevo.
