“Profesor, déjeme enseñarle un truco de magia que solamente yo conozco”,
dijo en su rudimentaria lengua común con mucho esfuerzo y atascándose en cada frase.
En ese momento, arrancó un pequeño diente de león.
“Dientecito, dientecito, vuela lejos con el viento un poquito”,
recitó el zorro.
Sopló las semillas del diente de león, que se alejaron volando, y anunció solemnemente:
“Así, sus deseos volarán con el viento y llegarán al Arconte Anemo”.
En ese instante, una ráfaga de viento se llevó muchos otros dientes de león.
“¿Lo ve? El Arconte ha escuchado mi deseo”,
afirmó con alegría.
“¿Qué has pedido?”
“Ser amigo suyo, profesor”.
El pequeño zorro agachó la cabeza de repente.
“La boca de los zorros tiene una estructura distinta a la de los humanos. Debe haber sido agotador enseñarle lengua común”.
La madre zorro había llegado inadvertida. Sus ojos eran tan profundos como un lago sin fondo. Ante tal mirada, el pequeño zorro se escondió entre los dientes de león.
“Cuando domine la lengua de los humanos...”,
pensé.
“Cuando domine la lengua de los humanos...”,
dijo taciturna.