«Infortunio mayor»
Un sentimiento de vacío durante todo el día puede llevar a un profundo sentimiento de impotencia.
Muchos cabos quedan sueltos. Pensar de más puede provocar malestar.
No te desanimes si has tocado fondo.
Resiste en la adversidad, pues llegará el día en el que las cosas darán un giro.

Tu objeto de la suerte de hoy: cola de lagarto torcida
Al encontrarse ante el peligro, la mayoría de lagartos sacrifica su cola para sobrevivir.
Si te encuentras con emociones que no puedes poner en orden, lo mejor es apartarse de ellas.