Una dulce y hermosa madre dijo una vez: “Antes o después, todos los Dodocos deciden dejarse llevar por el viento o la marea y comenzar su aventura”.
Tal y como ella predijo, cuando nuestro Dodoco escuchó que su buena amiga Klee había decidido ir al país de la Shogun Raiden de aventuras, se sintió muy feliz.
A Dodoco le encanta comer cosas ricas en El Buen Cazador y escuchar a los bardos cantar sus canciones.
Pero lo que más le gusta de todo es contar las estrellas y hacer coronas de flores silvestres con Klee.
Al fin y al cabo, todos los Dodocos anhelan poder ir de aventuras.

Si voy a la nación de la Shogun Raiden, no solo tendría que hacer frente a unos fuertes vientos y cruzar el océano, sino que también atravesaría violentas tormentas.
A Dodoco no le dan miedo los aullidos del viento. Ese es el sonido de la bendición del Arconte Anemo.
Dodoco tampoco le teme a las olas gigantescas de Kokomi. Dodoco es todo un valiente.
Pero Dodoco no quiere que Klee tenga que hacer frente a ningún peligro.
Porque Klee es su mejor amiga y los amigos deben protegerse el uno al otro.
Además, Dodoco no quiere separarse de Klee.
Sin Klee, cualquier aventura sería como una flor dulce que no florece, solitaria y triste.
Incluso si viajara por todo Teyvat, visitara cada rincón y atravesara cada lago, ninguna aventura tendría sentido sin Klee.
¡Así que está decidido! Dodoco irá de aventuras con su mejor amiga, Klee.
Si vamos en barco, no podré volar con libertad ni nadar en el mar,
pero podré ver la sonrisa de Klee cada día y escuchar las historias de Albedo.
Eso vale la pena.

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

En la nación de Inazuma, todo es de color púrpura, desde la hierba hasta los peces y los pájaros.
Si tuviéramos que dibujarlo todo, Albedo no tendría suficiente pintura púrpura.
Es una pena que Albedo no tenga tiempo para dibujar con Klee y Dodoco.
Albedo es un adulto, así que a veces tiene que ocuparse de cosas de adultos.
¡Por suerte Dodoco siempre puede contar con Klee!
A Klee siempre se le ocurren muchas cosas divertidas que hacer, así que cuando Klee y Dodoco están juntos, ¡nunca se aburren!

Klee tiene muchos, muchísimos amigos en Inazuma, como la Caballera Honoraria, Paimon y Yoimiya.
Con todo el mundo aquí, ¡esta aventura está siendo muy divertida!
¡Yuju! ¡Vivan las aventuras!

La Caballera Honoraria ha llevado a Dodoco a escalar la Montaña Yougou.
Al llegar a la cima estábamos agotad{F#as}{M#os}, así que nos tumbamos bajo el Cerezo Sagrado para tomar una siestecita.
Dormimos tanto que, al despertarnos, nos habían crecido alas como a un tengu.
Las alas de Klee son de color rojo y las de Yoimiya, doradas. La Caballera Honoraria tiene alas de color cian.
Paimon puede volar incluso sin alas, así que ella no tiene.
Cuando movimos las alas junt{F#as}{M#os}, creamos una gran corriente de aire.
Entonces, *¡fiuu, fiuu!*, el viento despeinó a la miko.
Será mejor que nos vayamos antes de que se enfade.

Las aventuras son increíbles, pero... *Grr*, la tripita de Klee está rugiendo.
¡Vaya! ¿Cómo se nos ha podido olvidar? ¡Comer algo rico es superimportante durante una aventura!
*¡Ñam, ñam!*, estamos disfrutando de los deliciosos dango que hemos comprado.
Dodoco y Paimon han devorado en un santiamén su ración. Después de llenar la barriguita, Dodoco observa la sonrisa de Klee y no puede evitar pensar:
¡Conocer a Klee y a todos los demás es lo mejor que me ha pasado nunca!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B01/>

¡Ah! Se me ha olvidado algo. Ahora que lo pienso, tú también eres parte de esta aventura.
Vamos de aventuras juntos, riamos juntos y compartamos la comida. ¡Tú también eres {F#nuestra amiga}{M#nuestro amigo}!
¡Ven, corre! ¡Yoimiya está preparando unos fuegos artificiales!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B02/>

Cuando disfrutábamos de los fuegos artificiales, Yoimiya dijo:
“Mientras tengamos imaginación, seremos libres”.
Entonces Klee dijo: “Siempre seremos amig{F#as}{M#os}”.
¿Lo ves? Dodoco es muy feliz cuando está con todos sus amigos.
Ahora tú también eres amig{F#a}{M#o} de Dodoco, así que tú también tienes que estar content{F#a}{M#o} y venir de aventuras con nosotros.
