Muchos no habían escuchado su voz, y aunque lo hubiesen hecho, no habrían sabido que era ella. Porque pocos saben relatar la verdad de aquello que escucharon desde lejos, y pocos hay que, aun conociendo la verdad, sean capaces de ofrecer las enseñanzas correctas. Su voluntad todo lo permeaba, y era indestructible como el conocimiento. Nadie podía acabar con lo indestructible, pues nunca ha habido ausencia de existencia en este mundo, ni existencia de ausencia.

Cabe mencionar que el bosque fue devastado por una oleada de monstruos oscuros, que la luz de la luna que caía sobre la apacible agua se fragmentó como los sueños que reflejaba, y que el laberinto interminable se derrumbó entre las abrasadoras llamas. El rey de las bestias lanzó, en vano, un rugido agonizante y cayó protegiendo todo aquello por lo que ella había luchado. Sin embargo, los recuerdos nunca se quebraron y nunca cayeron, sino que, igual que la sabiduría que ella dejó atrás, no nacen, son inmortales, eternos y antiguos.

De su mano, la reina de los sueños rompió las inmaculadas ramas blancas con delicadeza y reconstruyó el campo de caza esmeralda con las hojas caídas. Entonces, los hijos del bosque, fieles a su juramento, por fin pudieron volver a descansar en paz. Por más infortunios con los que se tope, un cazador siempre encuentra el camino de regreso a casa. Esta fue la primera y última promesa que les hizo a los niños y a los adultos que un día fueron niños. Quizás el polvo de la luna que quedó esparcido por el mundo se desvanezca como el rocío de la mañana... Pero aquello que en la memoria permanece, los sueños y los pensamientos, poseen una naturaleza pura e inalterable, como una perla que sobrevive indemne ante innumerables tormentas de arena.
