Me llamo Nagato. Fui herido por Amenoma Yuuya. Él me robó mi más preciada espada, así que lo perseguí. Pero no fui capaz de alcanzarle. Estoy tan cansado que no tengo más remedio que descansar aquí. La herida de mi vientre no deja de sangrar. No creo que me quede mucho más tiempo. Aunque siento como si alguna extraña fuerza estuviera haciendo que resista...
¿Por qué me robaría la espada? Ya habíamos acordado que se la vendería. ¡Incluso ha quemado mi almacén!
Me duele. Me duele tanto... pero por algún motivo, no termino de perder la consciencia. Lo único que puedo hacer para no pensar en el dolor es escribir.
¿Qué será de Sachiko, Yuuichi y Yuuji...?
Me gustaría tanto decirles que lo siento. Estaba demasiado obcecado y me dejé llevar por mi obsesión. Debo de haber sido presa de alguna maldición...
Todo este tiempo coleccionando esos objetos extraños... Pero no me han traído ni la felicidad ni el cariño que tanto anhelo. Todos juntos no valen tanto como una mera palabra suya.
Gracias, Sachiko. Lamento mucho haberte defraudado.