Lo que queremos dejar por escrito es cómo tomó forma la voluntad del cielo sobre la tierra. Ah, dioses de los cielos, estas creaciones son obra suya. Por eso, les rogamos que nos otorguen su sabiduría para poder dejar constancia de todo incesantemente.

«Cuando las palomas sostenían ramas»
Con la llegada del trono eterno de los cielos, el mundo se reformó en su totalidad. Entonces, el verdadero rey, el Soberano Primordial, llegó para combatir contra los siete terroríficos soberanos: los reyes-dragones de la antigüedad.
El Soberano Primordial creó sombras resplandecientes de sí mismo. En total, creó cuatro sombras.

«Fanes, el Soberano Primordial»
Fanes, también conocido como el “Soberano Primordial”, tenía alas, llevaba una corona sobre su cabeza y, de sexo indeterminado, nació de un huevo. Si el mundo debía ser creado, entonces la cáscara del huevo tenía que romperse. Fanes, el Soberano Primordial, utilizó la cáscara de huevo para separar el universo y el microcosmos del mundo.

«Cuarenta años tras el sostenimiento de las ramas»
La nieve de cuarenta inviernos enterró el fuego y el calor abrasador de cuarenta veranos evaporó los mares. Los Siete Soberanos fueron derrotados y sus siete reinos se rindieron ante los cielos. Entonces, el Soberano Primordial se dispuso a crear el cielo y la tierra para que nosotros, que éramos lo que más apreciaba de todas sus creaciones, pudiéramos aparecer en la tierra.

...

«Cuatrocientos años después del sostenimiento de las ramas»
Se crearon montañas y ríos, y los mares y los océanos aceptaron a aquellos que se rebelaron y que desobedecieron. Junto con una de sus sombras, el Soberano Primordial creó pájaros, bestias y peces, y también flores, plantas y árboles. Por último, crearon a la humanidad. Nuestros ancestros fueron numerosos, pero no sabemos cuántos fueron exactamente.
A partir de ese momento, nuestros ancestros establecieron un contrato con el Soberano Primordial, lo que dio comienzo a una nueva era.

«El año de la apertura del arca»
El Soberano Primordial tenía un plan divino para los humanos. Mientras ellos fueran felices, él también rebosaría alegría.

«El año después de la apertura del arca»
Los humanos labraron la tierra y, así, llegó la primera cosecha. Los humanos explotaron las minas y, así, consiguieron oro. Los humanos se reunieron y, así, escribieron los primeros poemas.

«El año del júbilo»
Si había una hambruna, de los cielos caería alimento y lluvia para calmar la sequía. Si la pobreza irrumpía, minerales la tierra produciría. Si la melancolía reinaba entre los humanos, los cielos a sus lamentos responderían.
La única prohibición era rendirse a la tentación. Pero el único acceso que había a ella había sido bloqueado.

...

«El año del funeral»
Llegó el segundo trono de los cielos y el conflicto resurgió, como ocurrió en la creación del mundo. Ese día, el cielo se derrumbó y la tierra se resquebrajó. Nuestros ancestros y su tierra cayeron en este lugar durante aquel conflicto.
Así fue como empezó la era de la oscuridad.

«El primer año de oscuridad»
Los hijos de los Siete Soberanos fueron recibidos en las profundidades del mar, donde una vez gobernaron los dragones de las profundidades. Nuestros ancestros combatieron contra ellos.
Nuestros ascendientes utilizaron miles de linternas para que siguieran a las sombras. Sin embargo, ellos cazaron a los humanos en cuanto se hallaron en la oscuridad. En este lugar tan solo reinaba la oscuridad, por lo que todo el territorio constituía su lugar de caza.
Las oraciones de los humanos acabaron convirtiéndose en lamentos, pero el Soberano Primordial y las otras tres sombras resplandecientes no pudieron escucharlas.

«La metáfora del sol»
En la oscuridad de la cueva, convivían humanos que nunca habían visto la luz. Entre ellos, había un sabio que sí la había visto, y que pudo describir a los demás cómo era la vida bajo la luz y la grandiosidad del sol. Estos eran incapaces de comprenderlo, por lo que, para explicárselo, prendió una antorcha. Así, los humanos comenzaron a adorar al fuego, creyendo que este era el sol, e incluso se acostumbraron a vivir entre la oscuridad y la luz del fuego.
Cuando el sabio murió, alguien se apoderó del fuego y lo utilizó para proyectar su gran sombra sobre la tierra.

«La metáfora del loto del olvido»
Un loto que, con solo mirarlo, disipa toda preocupación. En mitad de una larga travesía, un capitán que buscaba el camino de regreso a tierra se encontró con un grupo de humanos que se alimentaban de estos lotos. Entre los tripulantes del barco, algunos se quedaron allí, y otros resistieron a la tentación.
La vida es un mar repleto de amarguras. Nosotros solo queremos encontrar el camino de regreso.

«El tercer año de oscuridad»
La única que nunca no nos abandonó fue la gobernadora del tiempo. Ella era el momento, todos y cada uno de los momentos. Era la medida de los mil vientos y del sol y la luna. Era los momentos de felicidad, de rabia, de añoranza. Era los momentos de obsesión, pero también los de delirio.
Nosotros la llamamos Kairós, o “gobernadora del mundo inmutable”. En cuanto a su nombre real, no nos atrevemos a pronunciarlo directamente, así que lo escribiré aquí invertido: “Htoratsa”. Solo lo mencionaré esta vez.

...

«El año de la ceguera»
El intelecto del sabio Abraxas despertó para mostrar una la luz milagrosa que emanaba de sus manos. Así pues, con él como líder, nuestros ancestros comenzaron a construir el Helios.

...

«El año de la luz, el primer año del sol y la luna»
Helios, el carruaje del sol, por fin tomó forma. Con la llegada de la noche blanca, la noche infinita desapareció.
Entonces, comenzó la era del sol y la luna.

«Segundo año del sol y la luna»
Nuestros ancestros buscaron el camino de regreso a casa, ya que la guerra que tuvo lugar en la superficie seguramente habría llegado a su fin.
Pero el Soberano Primordial, el primer trono, emitió una orden para prohibir que nuestros ancestros encontraran el camino de regreso.
En ese caso, el Soberano Primordial debió de haber derrotado a la segunda persona que reclamaba el trono.
Abraxas fue encarcelado por orden del Hijo del Sol.

«La metáfora del árbol»
El jardinero del rey y el espíritu de los jardines reales se amaban. Pero el rey quería renovar las vigas del techo de su pabellón, por lo que tuvo que talar el árbol con más energía espiritual. Este rey era la reencarnación del Soberano Primordial, el rey de reyes, por lo que el jardinero no podía desobedecerle. Lo único que podía hacer era trasladar sus plegarias al sacerdote del rey, que resultó ser la reencarnación de Oomikami de Tokoyo.
El sacerdote sintió compasión por el jardinero y le dijo: “Ve a cortar las ramas del árbol espiritual”. El jardinero obedeció y, tal y como ordenó el rey, taló el árbol espiritual.
Entonces, el sacerdote le dijo: “Planta las ramas del árbol espiritual”. El jardinero alegó que se necesita esperar quinientos años para que el árbol volviera a crecer, a lo que el sacerdote insistió: “Tu pensamiento resonará para toda la eternidad”. Por eso, el jardinero acabó plantando las ramas en el jardín trasero de su casa. En un fugaz instante, las ramas se convirtieron en un árbol nuevo cuyo espíritu era la continuación del anterior.
Solo la Diosa de los Momentos es capaz de llevar las semillas de este momento al pasado y al futuro.

«El décimo año del sol y la luna»
Ha pasado mucho tiempo desde la muerte de Abraxas. Lo que sucedió antes del sol y la luna ya ha sido registrado con suficiente detalle. Si hubiera tenido el coraje de relatar los hechos tal y como sucedieron realmente, ¿cómo podría considerarme a mí mismo escriba de Oomikami de Tokoyo?
Humm... Escucho el sonido de una armadura tras la puerta. Aquí dejaré de escribir.