“Y por fin tus deseos se hacen realidad. Al fin eres capaz de dejar atrás la inmundicia que una vez te consumió para disfrutar de las comodidades que puede ofrecer la vida. Te rodeas de alimento y ropajes, y el que fuera una vez tu señor se convierte en esclavo a tus pies...
Un falaz sentimiento de ‘felicidad’ nubla tu juicio.
Pero no puedes engañarte a ti mismo. Una voz se desgarra al gritar desde tu interior sin fin ni mesura: ‘Incluso si mueres, ¡tu señor seguirá siendo señor! Pero si él muere antes, ¡tú no serás más que un esclavo sin dueño!’.
Hasta que por fin te percatas de que la muerte que realmente temes no es la propia, sino la de tu señor; por fin te percatas de que en algún momento la humillación dio paso a la enajenación.
Puede que incluso ahora sientas debilidad por las cadenas de oro que arrastras tras de ti, atadas a tus tobillos como si de una joya se trataran. Tal vez incluso extrañes el suave tintineo de su movimiento. Pero ese día comprenderás cómo liberarte del yugo que te oprime y volverás a nacer bajo el sol de la libertad, sin tener que vivir a la sombra de tu señor.
Cuando vengan por ti clamando venganza, cuando maltraten tu hermoso cuerpo y te cieguen los ojos, cuando prendan fuego a tu garganta y te marquen y cubran la piel con cicatrices...
Cuando le aplastes la cabeza y uses tus manos para estrangular a su esposa, cuando acabes a golpes con la vida de sus hijos... Solo entonces te habrás impuesto sobre el miedo, solo entonces podrás mirar a la cara a la muerte y disfrutar del dulce sabor de la venganza en tus labios.
Solo entonces comprenderás el verdadero valor de morir por uno mismo”.
