... La guerra continúa y los panfletos de ambas partes no son más que palabras huecas. No les importamos lo más mínimo...
... La Aldea Higi ha acogido a demasiados refugiados de las minas y el grano se está acabando. Tuvimos que reunir las pertenencias de todo el mundo y distribuirlas según un plan, dejando aparte algo de dinero para comprar víveres a los piratas de los alrededores...
... Siempre tiene que haber alguien protegiendo el santuario cerca de la Mina Jakotsu, pero todo el mundo tiene miedo de los tatarigami, que no se pueden ver ni tocar... Así que esa tarea tengo que hacerla yo, el jefe de la aldea...
...
... Muchos han enfermado y aún más tienen distintos síntomas y no pueden hacer trabajos físicos. No podemos seguir así...
... Ese Yasumoto es un estafador, lo único que sabe hacer es sopa de calavanda con azúcar, y eso no cura nada...
... Siempre tiene una expresión de indiferencia en el rosto. ¡No se puede confiar en él!