Diario de la 39.ª caravana
Séptimo día de investigación:
...
Parece que los eruditos se disponen a utilizar una especie de “dispositivo de captura” para tratar de controlar a esos Hongos tan agresivos.
El nombre en clave del aparato es... una sucesión de vocablos complicados. No obstante, también incluyeron adjunta una... ¿licencia tecnológica?
Además, están preparando una “poción de marchitamiento” para suprimir la actividad de los Hongos y así lograr que sea más sencillo controlarlos.
La poción de marchitamiento también incluía unas complejas notas y un permiso oficial de la Academia.
En fin, registraré la información que conseguí hasta el momento.
...
(En la parte inferior de esta página se recoge una amplia variedad de términos de dificultad considerable y algunas notas. Se puede apreciar que quienquiera que las escribiese lo hizo copiando los apuntes del investigador palabra por palabra, sirviéndose de una luz que apenas alumbraba.)


Diario de la 39.ª caravana
Trigésimo día de investigación:
...
Fracasamos de nuevo. Cuando regresamos a la aldea, dos mercenarios que fueron gravemente heridos pidieron a gritos retirarse.
Antes de ir a dormir, escuché al jefe de la investigación discutir con algunos de sus subordinados.
Uno de ellos estaba intentando convencer al jefe de abandonar la elaboración de la poción de marchitamiento, alegando que no ha dado resultado desde el primer momento. El efecto obtenido es totalmente contrario del que se pretendía conseguir, hasta podría provocar la muerte.
Otro de los subordinados no dejaba de maldecir a un tercero. Al parecer alguien cometió un gravísimo error.
Realmente vinieron aquí con la intención de solventar el desastre, pero ahora que se han dado cuenta de cómo están las cosas, pretenden desertar y salir huyendo.
Tengo un mal presentimiento, pero todavía tengo que encontrar más pruebas.
...