Las características del terreno en las profundidades del mar presentan una gran diferencia respecto de las del terreno de la superficie, por lo que no es posible juzgarlos con los mismos parámetros. Además, los conocimientos de geografía e hidrología también se transmiten directamente de los cielos. Por eso, debemos encontrar nuestra propia forma de estudiar el mundo en el que vivimos. No hay más alternativa que empezar desde cero.
Todo aquel que lea este libro en el futuro debe tener presente que su vida no es un hecho ordinario. Por más que los humanos se acostumbren a esta vida miles de años después, recuerden que un día sin sol y sin luna es un fenómeno anormal. Si algún sabio viniera a dibujarnos el sol, también habría alguien despreciable que utilizase su luz para proyectar su sombra gigante sobre nosotros.
La finalidad que persigue este libro es que las personas comprendan el mundo en el que viven y que nunca olviden el anhelo de regresar a la luz.
(El presente libro fue editado y modificado de acuerdo a los cambios experimentados con el paso del tiempo. El nombre del territorio también cambió de “Tierra Afótica” a “reino de Tokoyo”, hasta llamarse “reino de Byakuya”. Con la caída de Watatsumi, los habitantes de las profundidades del mar regresaron a la superficie. Sin embargo, por más modificaciones que su nombre experimente, la Tierra Afótica siempre conservará su significado especial, por lo que se conservará sin cambios).

«El viento y el agua»
El reino de Byakuya no lo conforman montañas, por lo que no tiene sentido hablar de ellas. Pero nuestros sacerdotes y nuestros sabios se percataron de algo. El poder del viento inextinguible y del agua pueden existir incluso en estas profundidades. Este viento sería la personificación de Oomikami de Tokoyo, o lo que en la lírica se conoce como “mil vientos” o “mil vientos del tiempo”. El agua, en cambio, sería la fuerza del mundo de los Dragartos, representada por los Dragartos de las Profundidades.
Actualmente disponemos de una rama de conocimiento que reconoce la relación entre el sol, el viento y el agua. Por eso, antes de acarrear cualquier construcción, es recomendable tener en cuenta la influencia de la hidrología y del viento inextinguible.

«Las fronteras del reino de Byakuya»
El reino de Byakuya está marcado por tres esquinas que indican los límites entre el poder de los humanos y los Dragartos.
Durante la era del reino de Byakuya, en esas tres esquinas se construyeron las Torres de las Tres Fronteras, utilizadas para mantener la armonía entre los tres territorios. Desconocemos sus nombres originales, los cuales fueron acuñados tras la llegada de Watatsumi.
Estas tres torres son de una crucial importancia, y se encuentran en lugares alineados con el viento y el agua. De hecho, se encargan de equilibrar las tendencias de todo el reino de Byakuya y controlar sus vientos y sus aguas.
Si algún día estas torres corrieran algún peligro, todo Byakuya estaría en la misma situación. Por eso, se empleó una magia secreta para ocultarlas y solo las miko y ciertos vasallos de Watatsumi son capaces de invocarlas.

«Desfiladero»
En tiempos muy antiguos, el Desfiladero se situaba entre los muros de las montañas y un lugar conocido como las “Tierras Circulares”. Debido a su ubicación, se le concedió el nombre de “Desfiladero”. No obstante, siguiendo los cambios geográficos desorbitantes que sufrió el reino de Byakuya, las Tierras Circulares acabaron hundidas en la profundidades varios siglos después. Entonces, el Desfiladero se volvió más amplio.

«Corazón de la Serpiente»
Desde el día en el que nuestros ancestros descubrieron este lugar, se da un fenómeno de lo más extraño: el espacio se superpone en ubicaciones determinadas. Con el tiempo, nuestros ancestros optaron por aprovechar este fenómeno para poder construir el altar del Corazón de la Serpiente. La gente solía utilizar este lugar para conservar sus secretos, encarcelar a malhechores y adorar a la serpiente imaginaria conocida como “Ouroboros”.
Este lugar solía llamarse Delfos en la antigüedad, que significa “tierra de serpientes”. Con la llegada de Omikami de Watatsumi, este nombre no cambió. En las pinturas antiguas, se retrata a Ouroboros como una serpiente sin escamas, mientras que a Orobashi se le retrata como una serpiente con corales.

«Dainichi Mikoshi»
Su nombre original era “Helios”, y se trataba de una alta torre diseñada por el sabio Aberaku. Este edificio simbolizaba la tierra, el elemento que existe entre el viento y el agua.
Según la profecía, se trata del sol que mostró el sabio para iluminar aquellas cavernas a las que nunca había llegado la luz. Tal como decía la profecía, más tarde también se utilizó para proyectar una gran sombra sobre el reino.