En el archipiélago se quedaron algunas cosas que no nos llevamos. Dijimos que volveríamos por ellas, pero probablemente nunca lo hagamos...
No importa, ¡el tesoro será para la primera persona que lo encuentre!
Presta atención a lo que te voy a decir: en una noche despejada, parte desde este arrecife y recuerda mirar hacia arriba, jaja.
Avanza hacia delante mientras sigues las estrellas y, cuando veas una constelación, dirígete al lugar rodeado de remolinos de agua.
¡Ahí está una de las cuatro pistas que conducen al tesoro!