Carta n.º 4:
No tenemos ni idea de cuánto hace que salimos a patrullar.
Según nuestras observaciones, las criaturas ya han perdido la capacidad de moverse, y la mayoría de ellas incluso ha desaparecido.
Hemos obtenido una victoria triunfal, pero... seguimos sin poder volver a casa.

La hija de Hulan cumple dos años este año y la abuela de Chingming ya está mayor. Ambos extrañan muchísimo a sus familias. Yo, sin embargo, no tengo a nadie...
Todo el mundo quiere volver con su familia, pero los que estamos aquí abajo también somos una familia.

Lo que ocurre en este lugar es un verdadero misterio. No sé si es porque extrañamos nuestro hogar o porque hay algo extraño aquí, pero... cuando salimos a patrullar, vemos paisajes que solo podríamos ver si estuviéramos en casa.
Los más ancianos en mi familia solían decir que la historia de la minería en Liyue se remonta a cientos de años atrás, pero esta no parece ser una mina normal y corriente.
Tal vez sea yo el que, al haberme criado en una mina, estoy empezando a imaginarme cosas aquí abajo.

Quiero volver a casa...
