Hemos llegado a un acuerdo con la tribu Tanit. Nuestra parte ha obtenido beneficios tangibles con el trato, sobre todo en lo que respecta a los miembros de la tribu en el asentamiento del desierto, que están dispuestos a entregarnos una muchacha para nuestros experimentos. Esto es por sí mismo un avance notable.
En cuanto al otro objetivo, hemos llegado a la conclusión de que no podremos conseguirlo negociando con esa tribu, por lo que las negociaciones con los Tanit llegarán hasta aquí y llevaremos a cabo varios traslados de personal interno. Es indispensable mantener la operación en secreto a toda costa y evitar alertarlos.
Los códigos usados para confirmar las identidades del personal a trasladar son los siguientes. Recuérdalos bien para evitar cualquier infiltración de la tribu.

(Los códigos que hay a continuación han sido emborronados por culpa del agua. En el papel arrugado solo son vagamente legibles algunas frases sueltas y fragmentadas...)

... “Helado”... “Igor L”... “Sin rastro”... “Gerardo”...

... “Empanadilla cremosa”...
