Alojamiento: otra de las propiedades del Sr. Goth (opción preferente) / Área de recepción del Gremio de Aventureros (plan de respaldo, por confirmar).
Comida: comidas en grupo durante el primer día. En días posteriores, se podrá elegir libremente cualquier restaurante o taberna de la ciudad. Además, los alojamientos se equiparán con equipo y utensilios de cocina.
Excursiones: en consideración de los intereses turísticos de los huéspedes, Sacarosa, Timaeus, algunos de los Caballeros de Favonius y yo estaremos disponibles para acompañarlos en sus visitas y excursiones. De ser necesario, se podrán dividir en distintos grupos.
Recuerdos: hay varias maneras de obtenerlos, por ejemplo comprándolos en Viento y Gloria, recolectándolos en la naturaleza, creándolos mediante alquimia o fabricándolos artesanalmente.
Investigación académica: de índole botánica principalmente.
Negociaciones formales: de momento no son necesarias.
