Érase una vez, una bruja que dio a luz a dos niñas gemelas.
Sin embargo, las brujas no pueden quedarse con dos descendientes de la misma generación a la vez. Ese es el precio que pagan por su poder.
Pero la magia negra de esta bruja ha había alcanzado su máximo potencial, y ofreció su propia fuerza vital para proteger a sus dos hijas.

Lo bueno siempre dura poco. A medida que la fuerza vital de la bruja se iba agotando, la muerte se acercaba más y más.
La bruja se había liberado de la inmortalidad, dejando que la hermana mayor, Nottfriga, cargara con toda la responsabilidad. Nottfriga estaba convencida de que su hermana Magdalene no había sobrevivido por su culpa.
Por suerte, Nottfriga había heredado el talento para la magia negra de la bruja. Utilizando su propio cuerpo como recipiente, logró extraer el alma de Magdalene mediante unos complicados conjuros.
Después, registró los viejos libros encuadernados en piel de bestia que la bruja guardaba en su torre y creó un cuerpo utilizando magia negra y alquimia. Colocar un alma en un cuerpo y revivirla no es tarea fácil, es una técnica prohibida en la magia blanca y, además, Nottfriga no sabía nada de magia blanca.
La obsesión de Nottfriga con Magdalene le permitió llegar a una solución: transformó a su hermana en un brazalete en forma de serpiente, se lo puso en la muñeca y se embarcó en una aventura.

“Mi querida hermana, cuando todo esto acabe, no nos separaremos nunca jamás...”