«Fortuna»
Un día en el que te sentirás alegre, aunque no ocurra nada de importancia.
En un rincón en el que no te habías fijado encontrarás algo que creías perdido hace mucho tiempo.
La comida te sabrá mejor de lo normal; los paisajes que veas en tu camino te parecerán más hermosos.
«El mundo está lleno de cosas nuevas y maravillosas».

Tu objeto de la suerte de hoy: un cálido huevo de pájaro.
El huevo representa las posibilidades infinitas. Es la semilla del futuro.
Al mismo tiempo, para la criatura que va a salir del huevo...
El mundo también está lleno de incógnitas emocionantes.
Ten cuidado con los huevos.