En un pasado lejano, la Madre de la Noche gobernó la Tierra de la Noche, un lugar yermo nublado de oscuridad eterna. A excepción de las horrendas criaturas que acechaban en la oscuridad, ni un solo árbol podía sobrevivir en estas tierras inertes.
La Madre de la Noche era la fuente de todos los pecados, y la Tierra de la Noche era la encarnación de su maldad. La despiadada Madre de la Noche, que no tenía ni corazón ni boca, siempre estaba vigilando su tierra, porque sus castigos siempre eran inesperados. Lo único que no podía soportar era la luz de la luna que ocasionalmente iluminaba las nubes. La luz que penetraba en los muros de la oscuridad siempre la irritaba.
El Bosque Brilloluna era el único lugar exento del gobierno de la Madre de la Noche. Solo aquí la gente podía bañarse en la brillante luz de la luna y disfrutar de la gracia que trae a la vida. Todas las personas del Reino del Bosque Brilloluna nacieron con piel y cabello claros, y pupilas de color azul celeste. Quizás la constante falta de luz solar y la exposición al brillo de la luna eran la razón de su belleza, dándoles una apariencia diferente a las aborrecibles criaturas que acechaban en la frontera del bosque.