(Parece ser la página de un diario de investigación. Aquel que la llevaba a cabo dejó esta página aquí por alguna razón desconocida.)
... Como esperaba, parece que los componentes que encontré en el enorme grupo de mecanismos pueden usarse en este “espécimen de Gurabad”...
... El sistema de armamento principal de este coloso tiene incluso menos daños que el del otro coloso...
... Su tamaño y estructura coinciden con los datos existentes. Se ve claramente que, aunque también sea un coloso, está fabricado con bastante más precisión...
... Parece ser que este modelo de coloso fue diseñado sin implementar giroscopios, por lo que su estructura interior se inclina y se sacude constantemente conforme avanza el coloso. Tuve que detener la prueba de pilotaje tras medio minuto debido a los graves efectos fisiológicos de dicho desequilibrio... Es posible que al operador original se le hayan efectuado modificaciones en el sistema vestibular, o bien se le haya equipado con botas y guantes adhesivos especiales...
... Es una lástima que se haya perdido la documentación referente al sistema de alimentación. Podría investigarlo partiendo de cero si no tuviera otra misión más importante que completar primero, de lo contrario...