...
Creo que debí haberlo pensado mejor antes de comenzar este viaje...
He deambulado por el desierto durante meses, ya apenas me quedan Moras y he comenzado a dudar de esas habladurías que escuché sobre el hada... Estoy tan desesperado que hasta se me escapan palabras sucias por la boca...
Resulta que esa hada tan benévola y poderosa de la que me hablaron sí existe realmente. Tuve la suerte de poder acceder a la misteriosa zona que ella gobierna, y he decidido refugiarme aquí por el momento.
La benévola y poderosa Oceánida me ha pedido que me dirija a ella como “Idía”...
Si no me equivoco, el nombre de Idía aparece en incontables leyendas y cuentos infantiles. La mayoría de ellos representan a personas empáticas e increíblemente afables y altruistas.
No, ¡no me he equivocado con la explicación! ¡Y es que Idía debe de haber conocido la belleza esencial y universal!
Idía apareció justo cuando estaba a punto de darme por vencido, como si todas las dificultades que había encarado hasta el momento fueran parte de una prueba a la que me había sometido. Debo desechar todos los pensamientos negativos y pedirle mi deseo con toda sinceridad.
Aunque todavía no ha accedido a cumplirlo, y por ello ha dado motivos como “no estoy dispuesta a hacer que otras personas cambien a la fuerza” y “no deberías usar trucos para conseguir tus propósitos” para rechazar mi petición de ayudarme a mejorar directamente mis habilidades creativas y mi sentido estético...
Pero accedió a regalarme un lienzo especial junto con materiales para pintar que parece que nunca se agotan.
Sospecho que no hay ninguna esperanza realista de que pueda mejorar rápidamente en un solo día. Probablemente debería hacer lo que me sugiere Idía y perfeccionar mis habilidades con la práctica.
De todas formas, no puedo negar que aquí se vive muy bien. No tengo que preocuparme por recursos para comer o vestir, y los maravillosos eidolones hidromiméticos siempre están haciéndome compañía.
Es natural extrañarse la primera vez que uno se encuentra con estas criaturas cuya forma y movimiento recuerdan al pudín, pero tras haber tratado con ellas durante un tiempo, cualquiera podría apreciar la calidez de su carácter.
Cuando menos, son mil veces más agradables que esos tipos estirados y arrogantes del estudio que siempre dibujan una sonrisa falsa de oreja a oreja.
Siguiéndolos de un lado a otro a través del Espejismo Veluriyam, he tenido la oportunidad de vislumbrar paisajes más esplendorosos de lo que yo hubiera podido imaginar jamás.
También suelo encontrarme con los objetos que otras personas dejaron aquí, escucho todo tipo de historias curiosas... Aquí puedo expandir mis horizontes.
Ahora veo las cosas de otra manera, estoy de mejor humor y mi pincel prácticamente se desliza solo sobre el lienzo. Ojalá continúe sintiéndome así de bien durante mucho tiempo...
...
