Acto V, escena 3
“... Juusaburou lidera a los samuráis a una batalla feroz contra los ladrones...”.
... La ofensiva de Juusaburou es superior a la de los ladrones, quienes se dispersan en todas direcciones.
Líneas:
“Kyuuzou: ¡Ven, Juusaburou! ¡Los ladrones se están escapando!”.
“Juusaburou: No entregarán a Taniko tan fácilmente. Mantén los ojos bien abiertos”.
... Después de derrotar a los ladrones, Juusaburou mira distraidamente a su alrededor y grita:
Líneas:
“Juusaburou: ¡El ladrón! ¿Dónde está el ladrón?”.
“Kyuuzou: Los hemos derrotado a todos”.
Juusaburou yace de pie, inspecciona los alrededores, y estalla en llanto.