Otra vez hay niebla. De haberlo sabido, no habría hecho caso a esos viejos mineros y no habría venido hasta aquí por oro. Los muy vejestorios se jubilaron hace ya diez años y toda la información que me dieron está obsoleta. ¡No me sirvió nada de lo que me dijeron! Con tanta niebla no pude encontrar nada, ni siquiera la dirección de vuelta a casa. Oye, Dongdong, tú estarás comiendo bien, ¿no?

Escuché el ruido de unos Hilichurls provenir de algún lugar entre la niebla. Quizás debería ir en dirección opuesta a ese ruido. Así alguien me salvará...

Después de caminar durante no sé cuánto tiempo, la niebla siguió sin disiparse y yo ya no sabía si era de día o de noche. ¿Eh? ¿Eso que veo son unas sombras? Que el Rey de la Roca me salve de no equivocarme de camino, pero, si voy con ellas, puede que alguien me rescate. Decidido: iré con las sombras.

Al final, como la niebla era tan densa, no me podía fiar ni de las sombras, así que decidí acampar hasta que se fueron para proseguir. No sé, a lo mejor debería regresar por donde vine...

¡Maldición! Escucho Hilichurls por todas partes. Voy a...

(El contenido del diario acaba aquí).
