Para nuestros sucesores:
Si hubiera una oración que entonar en honor a la noche, cantaría su segundo verso en recuerdo de los heridos y los fallecidos.
Por Bahadín, a quien no volveremos a ver.
“Era un dolor al que ya me había acostumbrado. Escamas blancas caían frente a mis ojos. Lo que siguió a aquel vasto agujero no fue sino un abrumador y sofocante silencio”.
Debo registrar todo aquello de cuanto fui testigo.
Bahadín, uno de los cazadores de la tribu, nos fue arrebatado por las garras de un buitre escarlata ante mis propios ojos.
Cuando lo encontramos, la cuenca de su otro ojo estaba vacía.
Ya había perdido uno de los ojos años atrás al enfrentarse a un gran buitre escarlata, aunque había conseguido derrotar a la fiera criatura. Ahora, había sucumbido ante el mismo ser, y su rostro demacrado y contorsionado nos miraba con aquellos agujeros negros donde una vez habían estado sus perspicaces ojos.

Tarafa