(Unas páginas que alguien dejó tras de sí en las ruinas. Parece que fueron arrancadas de un cuaderno de notas.)
... La jvarena es capaz de revertir el efecto del poder del Abismo. Tiene las mismas propiedades que ese cristal misterioso que mencionamos anteriormente...
... Pero, por otro lado, debido al efecto de lo que los lugareños llaman “rocío”, el poder de la jvarena es mucho más versátil que cualquier otro poder con el que hayamos tenido contacto...
... No puede decirse que sea inútil, pero ¿qué pasaría si aplicáramos los métodos de fundición de la azosita a la hora de procesar el poder de la jvarena? Y si luego reacciona con... del Abismo...
... Tal vez sea posible crear una verdadera fuente de energía inagotable, tal y como soñaban los habitantes de Khaenri'ah...
... Si conociéramos las propiedades y el origen de ese “rocío”, podríamos encontrar la forma de elevar este mundo terrenal a un lugar más puro...