La dama de Pushpavatika sintió regocijo al escuchar aquellas palabras, pero su hermoso rostro se mantuvo impávido.
Se inclinó suavemente ante aquella mujer que todo lo sabía y le planteó a la princesa el tercer acertijo.

La dama de Pushpavatika dijo:
“Oh, Alteza omnisciente, en verdad posee toda la sabiduría de las estrellas y del abismo.
Sin embargo, en este mundo no solo existen cosas efímeras, sino que existe un resplandor eterno.
Oh, sabia Alteza, cuya sabiduría es tan desbordante como se cuenta en las leyendas mundanas.
Responda a mi último acertijo tan bien como al segundo.
¿Qué es aquello que no puede soportar un flechazo, pero sí la destrucción?
¿Qué no puede quebrar una armadura, pero sí derrumbar una ciudadela?
¿Qué no se somete a los enviados del cielo ni a las naciones de la tierra?
¿Qué no se deja sobrepasar ni por todo el poder de los dioses, ni por toda la maldad del universo?”.

A lo que la princesa de (...) respondió:
“Me hablas de la sabiduría infinita que defiende (...) civilización.
Resucitará como (...) y permanecerá indestructible como (...).
Aunque el tiempo levante el polvo bajo sus pies, seguirá siendo como (...) incluso después de diez millones de años.
El pueblo se regocijará debido a (...) de la sabiduría infinita, e inevitablemente esta también (...) debido al pueblo”.

(Comentario de Tafazzoli, herbad de la Facultad Haravatat: las omisiones del texto no son intencionadas, sino consecuencia del deterioro del volumen. Algunas de ellas se pueden inferir a partir del texto original, pero, lamentablemente, los eruditos de la Facultad Vahumana, responsables de la traducción del volumen, no parecen haberse dado cuenta de ello, así que voy a complementarlo brevemente con mi explicación.
La palabra que falta en la primera frase de la respuesta de la princesa puede ser “mi/nuestra”, “la eterna” o “la totalidad de la”.
La palabra que falta en la tercera frase de esta sección parece ser el nombre de una persona, aunque también podría encajar “unos vestigios bien conservados”.
En la cuarta frase, la primera palabra que falta es “el regreso”, “la muerte” o “el renacimiento”.
No tengo forma de descifrar el resto de las palabras en este momento).
(Comentario de Yarshater, herbad de la Facultad Vahumana: ¿Cómo no me habías dicho nada de esto hasta ahora?)

La princesa respondió a los tres acertijos sin que ninguno de ellos le supusiera demasiada dificultad.
Tras oír sus palabras, la dama de Pushpavatika no pudo evitar mostrar admiración hacia la princesa.

Entonces, la dama de Pushpavatika volvió a intervenir y dijo:
“Oh, Alteza misericordiosa, omnisciente y eterna.
Su sabiduría supera incluso a la de sus rumores.
Felices sus subordinados, dichosos sus súbditos.
Pues ellos han podido estar a su lado y escuchar sus enseñanzas”.

... Y desde entonces, las dos damas firmaron un pacto firme. Y eternamente a su lado estuvo su acompañante, el soberano (¿de la sangre? ¿de la ira? ¿de la corona roja?). Los tres se unieron para gobernar al pueblo de (...) y llevarles a la prosperidad eterna.
