“Nombre del paciente: Abbas. Sexo: varón. Profesión: agricultor.
...
Estado básico a la hora del ingreso:
Piel escamosa al final de las extremidades. Úlceras varias en la espalda, el pecho y otras zonas del cuerpo. Debilidad en extremidades y dificultad de movimiento.
El paciente presenta lucidez mental, pero tiene síntomas evidentes de fatiga, falta de sueño y de apetito.
Médico responsable: Amudi

Primera semana de hospitalización:
Nuevas escaras al final de las extremidades y crecimiento de las úlceras. Apenas puede mover el brazo izquierdo y se queja del dolor.
El paciente presenta lucidez mental, pero tiene síntomas evidentes de fatiga, falta de sueño y de apetito.
Médico responsable: Amudi

Tercera semana de hospitalización:
Las escaras se han extendido por todo el cuerpo y varias úlceras presentan necrosis. El paciente ha caído en estado comatoso.
Médico responsable: Amudi

Novena semana de hospitalización:
Necrosis ulcerosa controlada satisfactoriamente, sin nuevas escaras en la superficie corporal. El paciente sigue en estado comatoso.
Médico responsable: ███

Decimoquinta semana de hospitalización:
Las heridas causadas por la terapia sustitutiva siguen sin sanar, incluso pasado todo este tiempo.
No han aparecido nuevas escaras en la superficie corporal. El paciente presenta debilidad en las extremidades, y no consigue agarrar cosas por sí solo. Tiene fiebre y vómitos.
El paciente presenta lucidez mental, pero está fatigado, duerme mal y es incapaz de comer.
Médico responsable: ███

Vigésimo primera semana de hospitalización:
Hemos comenzado a controlar las escaras en la piel y se han recuperado las funciones en las extremidades. Tos crónica acompañada de sangre y propensión al desmayo.
El paciente presenta lucidez mental y buen estado de ánimo. Tiene sueño y apetito normales.
Médico responsable: ███