Para Souka, la decidida heroína que esgrime una pluma como espada:
¿Te gusta tu nuevo título, Souka? Te lo han puesto los nuevos empleados que contrató Aratani.
Esos mismos empleados oyeron hablar de una compañera veterana que cruzó el mar y se adentró en la selva de una nación extranjera para vivir junto a las criaturas con las que anteriormente había entablado amistad.
Algunos creen que eres una escritora anticuada, de esas que son extremadamente estrictas con la inspiración de la obra, de las que no temen vivir en situaciones extremas y de las que quieren escribir obras sin ningún fallo.
Hay quienes creen que una frase como “Solo con una pluma es imposible escribir historias dignas de elogio” podría salir perfectamente de tu boca y que, por tanto, empuñaste la espada para enfrentarte a los monstruos. Pero descubriste que entre ellos había algunos con carácter amistoso, y te hiciste amiga de ellos. Creen que ese es el origen de tus manuscritos.
Por supuesto, “heroína” es un título que a todo el mundo le encanta. Después de todo, para un escritor de novelas ligeras que se pasa medio mes sin pisar la calle, ir al extranjero solo para recopilar material ya es una hazaña admirable.
Aunque todo esto no tiene realmente mucho que ver con la doma de bestias, se puede convertir en un buen material tras unos retoques y tenerlo en reserva para cuando sea propicio.
Pero vayamos al tema que nos ocupa. Los manuscritos que enviaste no estaban nada mal. Se nota una gran mejoría, tanto en cuanto al tratamiento de los detalles como a la motivación de las emociones.
¿Qué tal si aprovechas el impulso que tienes y, siguiendo el nuevo estilo, modificas por completo el primer tercio del manuscrito que habías escrito?
Como tú misma dijiste, el anterior personaje acompañante no era muy destacable. ¿Qué tal si lo modelas según Silbido Atronador? Creo que es una buena idea.
Los protagonistas que controlan el elemento Electro no son muy comunes de por sí. Excepto esas viejas novelas sobre la reencarnación, no hay actualmente ninguna novela ligera con esa premisa.
En cuanto al plano visual, las novelas ligeras suelen asociar los colores dorado, blanco o rojo con sus protagonistas. Así que uno que emplease el color violeta sería especialmente llamativo. Seguro que daría pie a unas ilustraciones de lo más innovadoras.
Además, sobra decir que el color violeta resulta especialmente cercano para cualquier lector de Inazuma. Seguro que sabes a lo que me refiero.
En conclusión, concéntrate durante este tiempo en cuidar de Silbido Atronador y en recordar bien su carácter y hábitos.
También comentaste que estabas buscando algunos ingredientes para mejorar el sabor del agar mirífico. Con esta carta te envío también algunos productos típicos de Inazuma. Por lo que conozco de Silbido Atronador, le gustará si se los añades al agar mirífico.
No te los comas tú, ¿entendido?
Espero con impaciencia tus próximos manuscritos.
