Sachin nació en el seno de una familia acaudalada. Su padre, Rajput, era un prestigioso comerciante de Sumeru con una larga lista de propiedades a su nombre.
Cuando solo tenía nueve años, Sachin ingresó en la Facultad Vahumana con sobresalientes calificaciones. A los quince, ya había completado todas las asignaturas y se graduó el primero de su promoción. Sus logros académicos le valieron incluso el reconocimiento de los sabios.
Tras cumplir los dieciséis, Sachin dio comienzo a su propia investigación sobre el entorno y las costumbres locales. Para ello, viajó tanto por los tupidos bosques como por las vastas dunas de Sumeru.
Su padre falleció cuando él tenía 23 años. Sachin decidió entonces regresar a la Ciudad de Sumeru y ocuparse del negocio familiar. Y allí permaneció durante dos años más.
Sin embargo, a los 25, Sachin emprendió un nuevo viaje por el extenso desierto de Sumeru para continuar con su investigación. Los registros afirman que viajó con una caravana y que pasó cierto tiempo en la Aldea Aaru.
A los 32, Sachin retornó a la Ciudad de Sumeru. Para entonces, parecía cansado y consumido, y su estabilidad mental dejaba mucho que desear. Los rumores en torno a su persona no tardaron en surgir, pero él permaneció confinado en su habitación y jamás participó en aquellos chismes.
A los 33 años, Sachin entregó todas sus propiedades a la Academia para que dispusieran de ellas y prometió donar todas las ganancias obtenidas a la Academia. Fue entonces cuando firmó un contrato sobre el futuro uso y legitimidad de toda su fortuna.
Los siguientes extractos son una cita de lo que dijo Sachin durante la firma de dicho contrato:
“Una cantidad mínima igual al 30% de todos los beneficios obtenidos del negocio familiar estará directamente destinada a los premios del Campeonato Interescolar con el objetivo de incentivar a los jóvenes prodigios de la Academia a participar en el campeonato...
También me dispongo a donar toda mi colección a la Academia, incluyendo mi más preciada posesión, la corona de la sabiduría, que servirá como símbolo de honor y prestigio durante el Campeonato Interescolar. Solo el ganador tendrá derecho a ser coronado...
Deseo aclarar que la Academia de Sumeru solo tendrá el derecho de conservación y explotación de mis bienes, pero, al igual que yo, carece de pleno derecho de propiedad sobre ellos.
Cada año, durante la celebración del Campeonato Interescolar, presenciaré personalmente la elección del candidato ganador... Si considero a dicho ganador digno de mi reconocimiento, me presentaré ante él.
Entonces, cederé todas mis posesiones a dicho elegido. El prodigioso electo tendrá derecho a disponer de los bienes y propiedades según estime oportuno bajo mi total autorización. Confío en que la Academia respete toda decisión que pueda tomar dicho candidato”.
Tras completar la firma del contrato, Sachin regresó al desierto para continuar con el desarrollo de su investigación. No se ha vuelto a saber de él desde entonces.
Algunos afirman haberse encontrado con él en el desierto, aunque ninguna de esas afirmaciones ha sido nunca debidamente confirmada. De los hechos aquí declarados han transcurrido ya dos décadas.