...
Estoy verdaderamente agradecido de todo lo que los eidolones hidromiméticos han hecho por mí. Esfuerzo tras esfuerzo, por fin logré completar mi primera obra maestra...
Según los estándares que solía tener hace años, esta pintura no tiene ningún rasgo por el que se la pueda considerar una obra maestra. Puede llegar a deformarse con el paso del tiempo y los cambios medioambientales del Espejismo, e incluso sufrir desplazamientos... Pero esta es la realidad de mi obra, es la obra en la que he puesto más esmero hasta el momento, y también es la que más me ha gustado.
Esta obra ha conseguido despertar una parte de mí que solo había existido en mis sueños durante mucho tiempo.
Hace muchos años, me dejé llevar demasiado por la exaltación de la juventud. A pesar de que apenas había investigado y de que no contaba más que con cierto conocimiento superficial, me atreví a sacar conclusiones sobre un arte tan crucial como la pintura.
Al final, cuando puse todo mi empeño sobre el lienzo, fue entonces cuando me di cuenta de que mi único problema era que no era lo suficientemente bueno.
Cuando hacía hincapié en un juego de luces, sombras y líneas que cautivara a la gente, no era más que yo mismo aferrándome a fantasías arrogantes y persiguiendo la perfección formal.
La perfección extrema en el arte, así como esa belleza universal tan aclamada, quizá tan solo se trate de una falsa convicción sin fundamento.
Durante el tiempo que he estado viviendo en el Espejismo Veluriyam, Idía y los eidolones hidromiméticos me han mostrado espectaculares paisajes y me han relatado las historias y curiosidades que tras ellos se esconden.
Ya que se tratan de objetos reales, no podemos juzgarlos cuando quedan representados sobre el lienzo, pues es imposible que los colores y contornos encajen con exactitud en los estándares establecidos.
Sin embargo, los objetos me cautivan, despiertan en mí tal fascinación que, en ocasiones, hasta me roba el aliento.
Su contorno y su diversidad de luces y sombras no cautivan a mis ojos que observan exigentes, sino que consiguen llegar a lo más profundo de mi corazón y que simpatice con ellos.
Es por eso que decidí retratar en este cuadro todo cuanto he podido observar durante el tiempo que he permanecido aquí.
A día de hoy, simplemente considero que una verdadera obra de arte no nace con el fin de ser bella, ni que su magnificencia se deba a que cada detalle ha sido plasmado hasta el extremo.
En lugar de eso, deberíamos empezar con algo que pueda conmover los corazones humanos, y a partir de ahí hacer nuestros sombreados y líneas.
Humm... Quizá mi crítica esté siendo demasiado unilateral. No pienso volver a construir principios generales ni discursos vacíos y pretender que todo el mundo los acepte si no cuento con los conocimientos necesarios.
Yo solo pretendo pintar una obra que me satisfaga a mí mismo y que logre transmitir mis emociones a otras personas.
Es por eso que no puedo quedarme aquí, he de volver al mercado para poner los pies sobre la tierra y poner en práctica mis habilidades con el pincel.
Este cuadro es prueba de mi paso por el Espejismo Veluriyam, y también es un regalo para Idía y los eidolones hidromiméticos...
...
