Querido viajero al que nunca conoceré:\nAl leer esta carta, al igual que yo en el pasado, te encontrarás explorando este misterioso lugar. Ojalá que veas los paisajes que tanto anhelas contemplar, y que te encuentres con más sorpresas durante tu travesía.
Soy una estudiante de la Facultad Rtawahist. Caí rendida por el sueño mientras contemplaba el firmamento. Al despertar, de repente me descubrí en este lugar, y decidí quedarme aquí por un tiempo.
Parece que la gestora de este lugar, Idía, tiene ciertas preocupaciones que la atormentan. Dice que debe reparar las antiguas instalaciones, que no tiene tiempo para resolver mis dudas, y que solo me ayudará a encontrar un lugar tranquilo donde quedarme y poder disfrutar de un descanso reparador...
No obstante, según he escuchado de otras personas y he podido apreciar por mí mismo, ella suele recibir a los invitados con hospitalidad. Yo la entiendo, ¿quién no ha tenido un periodo ocupado alguna vez?
Desde que llegué, no ha tenido ni un solo momento para solucionar mis dudas, sino que se ha limitado a colmarme de regalos y a invitarme a divertirme con las atracciones.
Es por eso que apenas conozco este lugar, y, nadie me facilita ningún tipo de información que pueda serme útil. Lo único que puedo hacer es desearte que te lo pases muy bien aquí.
Siento que contemplar las estrellas se siente diferente en este espacio. Aunque soy consciente de que en realidad ningún astro ha cambiado, parece que aquí es posible observar las estrellas con mayor precisión, lo cual hace que sea más fácil llevar a cabo un registro.
¿Será esto lo que se siente al combinar el escenario perfecto con la emoción del momento? Al fin y al cabo, el campo de visión en este lugar es mucho más amplio que el que suelo tener en el bosque. Además, el aire es más húmedo y penetrante que el del desierto.
Lo importante es que apenas hay monstruos y personas con malas intenciones que vengan a interrumpir la atmósfera tan pacífica que se respira aquí. Cuando tengas un rato libre, ¡tú también podrías venir a admirar los astros desde aquí!
Según se suele hacer, debería dejar algunos objetos testimoniales, pero me temo que cuando vine aquí solo traje conmigo un libro, papel y lápiz. Sin ellos, no habría podido escribir mi tesis...
Entre los regalos que me obsequió Idía, hay algunos Moras. Ella me aconsejó que los utilizara para adquirir unos cuantos muebles para conseguir que el lugar donde vivo ahora luzca más acogedor, agradable y tranquilo.
Sin embargo, mi habitación ya está abarrotada de todo tipo de libros y mapas astrales, es una pena que no me quede espacio para otras cosas... Ahora que lo pienso, cuando tenga que regresar a la Academia, tendré que dejar aquí parte de mi equipaje. Si me empeño en traer más cosas, apenas podré avanzar dos pasos...
Dejaré estos obsequios aquí para el siguiente invitado que ocupe esta habitación. Esperé expresamente a que llegara un día de buen augurio para esconder este tesoro.
¡Ahora todos estos regalos son para ti! Espero que te traigan paz y alegría, ¡y que la protección del cielo esté contigo!

