... Los núcleos de energía han dejado de funcionar. Se debe a los defectos intrínsecos del diseño del mecanismo que hacen que el sistema se sobrecargue...
Resolución sugerida: la reparación ha quedado incompleta debido a la falta de repuestos y a la dificultad de fabricarlos de nuevo. Por tanto, solo puede funcionar a plena potencia durante un breve espacio de tiempo. El mecanismo se debe apagar para que repose cuando el cronómetro complete una vuelta...

... El sistema de armamento se fundió debido al uso excesivo...
Resolución sugerida: desmontar las partes relacionadas del mecanismo ya dañadas y luego volver a montarlo y probar a usarlo. Tras hacer las pruebas pertinentes, debería soportar los requisitos básicos para sostener un combate de alta intensidad...

... El sistema de inicio inteligente falló por alguna causa desconocida. En muchas partes ha entrado arena o tienen peligro de desintegrarse. Aunque el sistema de traslación aún no ha fallado por completo, ya no es posible la traslación a largas distancias.
Resolución sugerida: esta máquina se perdió en el desierto del sur. Ya que no tenemos forma de remolcarla, solo nos queda esperar a una oportunidad para poder recuperarla.