(Un contrato de pago adelantado por trabajo de hace unos años. Parece que tiene que ver con alguna investigación hecha por algún erudito. La mayoría del documento está en buen estado, pero en la parte inferior hay una gran mancha marrón oscuro bastante llamativa...)
En nombre de la eterna amistad entre la Reina de los Vergeles y la Reina de la Selva, la matriarca Babel Tanit ha seleccionado a los guerreros Azariq, Aksir... y otros... por un salario de... 0{NON_BREAK_SPACE}000 Moras diarios para escoltar a la erudita Yazira Yasar a través del desierto, con el fin de proporcionarle protección y todo tipo de facilidades en su investigación de las máquinas antiguas...

Contratante: Yazira Yasar, dastur de la Escuela de Tecnología de la Academia de Sumeru.
Contratista: Babel Tanit, matriarca de la tribu Tanit.
Suma del contrato: 500{NON_BREAK_SPACE}000 Moras, 100{NON_BREAK_SPACE}000 Moras de adelanto y 50{NON_BREAK_SPACE}000 de pago por confidencialidad.
