Mientras Nottfriga hablaba, sus suaves cabellos dorados se tornaron negros y se fundieron con la oscuridad del cielo nocturno. Sus ojos azules también se ennegrecieron, como si la noche hubiera entrado en ellos.

“A partir de ahora, seré tu dueña. Por supuesto, te entrenaré adecuadamente”.
Nottfriga se puso de cuclillas y le puso a Dietrich un collar salido de la nada. Mientras más peleaba Dietrich, más se encogía el collar, y así hasta ajustarse a su cuello. Sin importar cuánto agitara la cabeza o intentara usar sus garras para deshacerse del collar, este no se movía ni un ápice.

“Oh, ya perdimos mucho tiempo. Apresúrate, vamos”.
Nottfriga se disponía a salir a la ciudad cuando, de repente, Dietrich intentó huir a su mansión aullando y usando todas sus fuerzas. Sin embargo, sus esfuerzos fueron en vano, ya que el collar había tomado el control de su cuerpo, y solo podía seguir a Nottfriga.

Nottfriga lanzó una mirada de desprecio a Dietrich mientras jugaba con un rizo de sus cabellos entre sus dedos.
“Por más entretenido que sea verte sufrir, eres demasiado ruidoso. Si quieres que te demuestre mi nuevo hechizo, ‘Silencio nocturno’, prueba a ladrar un poco más”.
En ese instante, fue como si el mundo entero se hubiera callado. La intuición le sugirió a Dietrich que lo mejor era no convertirse en el conejillo de indias de los experimentos de Nottfriga.
