A quien lea esta carta:
Yo, Kaedehara Yoshinori, he guardado un secreto durante toda mi vida. No me queda mucho tiempo en este mundo, y después de pensarlo mucho, finalmente he decidido revelarlo.
Hace muchos años, cuando perseguía a los espaderos junto al Sr. Kamisato de la Comisión Yashiro, no fui herido por uno de los espaderos que huían.
En realidad, era de noche, y las pistas nos conducían a la orilla. No encontramos rastro de ningún espadero, pero había una persona sospechosa deambulando por allí. Afirmó ser responsable del fracaso de la forja y que uno de sus antecesores había sido acusado injustamente y ajusticiado por culpa de nuestros clanes. Luego amenazó con destruir las Cinco Escuelas de Raiden.
Era sumamente hábil, cualquier persona normal apenas podría hacerle frente. En un abrir y cerrar de ojos, nos derrotó a mí y más de la mitad de los samuráis que me acompañaban. El Sr. Kamisato resultó gravemente herido, yo me libré por poco de la muerte. Mi sombrero, afortunadamente, me protegió de un espadazo en la cabeza.
Pero una persona sigue siendo una persona, por muy fuerte que sea. En cuanto nuestros samuráis lo tuvieron rodeado y atacaron con todas sus fuerzas, por fin cayó abatido.
Antes de morir, declamó con voz gélida: “¡Las Cinco Escuelas de Raiden nunca deberían haber existido! De lo contrario, nosotros nunca...”, pero su voz se extinguió antes de poder terminar la frase.

Luego se supo que esta persona también había estado implicada en el fracaso de la forja. Pese a que el Sr. Kamisato lo sabía, decidió guardar silencio, temeroso de que las habladurías pudieran conllevar un castigo por traición. Incluso herido como estaba, me urgió a guardar silencio. Yo estaba en deuda con el Sr. Kamisato por la amabilidad con la que siempre me había tratado, y la situación política del momento tampoco era idónea, así que enterré este asunto en lo más profundo de mi corazón.
Como líder del clan Kaedehara, me avergüenza profundamente ser testigo del declive de la técnica Isshin, pero, como padre, mi prioridad es garantizar la seguridad de mis hijos y nietos. Si el lector de esta carta resultara ser un descendiente del clan Kaedehara, le insto a que no permita que el rencor nuble su juicio. Perseguir el pasado solo puede conducir a la perdición.

Kaedehara Yoshinori