Los misteriosos moradores solitarios

En las tribus de los Hilichurls también hay un tipo de monstruo enorme y misterioso. Estos seres poseen un cuerpo muy fuerte y de gran tamaño y pueden controlar los elementos para aumentar sus poderes. Por ejemplo, pueden usarlos para protegerse o para incrementar su fuerza bruta durante el combate, volviéndose así prácticamente indestructibles.

Los demás miembros de la tribu de los Hilichurls llaman respetuosamente a estos gigantes “Lawa”. La hipótesis del autor es que esta palabra significa aproximadamente “rey” o “líder”. Pero, en realidad, estos seres no actúan como caciques ni dirigen las actividades tribales, sino que prefieren mantenerse al margen, en solitario, y evitan las reverencias y demás muestras de adoración del resto de los Hilichurls.

Normalmente, los aventureros no suelen encontrarse a estos gigantes. No obstante, incluso los aventureros más avezados deberían pensárselo dos veces antes de explorar un lugar donde podrían tropezar con uno de estos seres.