Queridos compañeros Ladrones de Tesoros:
He ideado un plan maestro tan lucrativo como factible.
Perder esta oportunidad única en la vida sería inconcebible.
Si de tanta emoción parece que el corazón les habla,
Deberíamos vernos esta misma noche, cuando la oscuridad caiga.
Si solo yo voy enmascarado, no seré identificable.
Todos debemos llevar máscara y, así, ser reconocibles.
Las máscaras nos quedan muy bien, eso también es innegable.
Lo que más aborrezco son las personas que no son fiables,
Así que confíen en mí cuando digo que la traición es lo más improbable.
Ahora, disfrácense y esperen con ansia imparable
Un hurto perfecto, una riqueza inimaginable.
¡Nos vemos allí!
