«Fortuna futura»
Las nubes cubren la mitad de la luna, y la bruma se vuelve espesa.
Mira hacia arriba y verás las nubes. Mira hacia abajo y verás la bruma.
Habrá un momento en el que todo se volverá más claro, aunque el camino no lo sea por ahora.
Aprovecha esta oportunidad para cultivarte, y espera a que las nubes se disipen.

Tu objeto de la suerte de hoy: coraza fluorescente que ilumina la oscuridad.
Las corazas fluorescentes hacen su mejor esfuerzo por emitir un brillo débil.
Aunque comparado con otras luces, su destello es tenue, es suficiente para iluminar el camino por delante.