...
La maestra Naoko falleció hoy... Ahora soy el único médico itinerante que queda en esta isla desde que ocurrió lo de los tatarigami.
Es muy doloroso ver como los que se quedaron en la isla caen enfermos uno tras otro. No puedo hacer nada contra la polución de los tatarigami, excepto cocinar sopa dulce de calavanda para reconfortar a la gente...

“El cuidado también es una forma de curación”.
La maestra siempre decía eso, pero creo que simplemente es algo que decimos los médicos para tener algo de consuelo...
...

