Cuando nos liberemos de las barreras de la creencia en los arcontes y la Iglesia, nos daremos cuenta de que, en el norte de Teyvat, la gente de Mondstadt conservó su cultura intacta durante décadas, incluso después de que Barbatos, el Arconte Anemo, se escondiera. Cuando observamos la vida cotidiana de la gente de Mondstadt con una perspectiva más elevada, se hace evidente que las personas comparten una naturaleza despreocupada, derivada principalmente de sus prósperas y agradables condiciones de vida. El excedente de grano se convirtió en su fuente para producir cerveza, la cual alimentó aún más su despreocupado temperamento. Lo más curioso es que el Arconte Anemo nunca les había enseñado cómo preparar alcohol y deleitarse bebiéndolo.
Pero no tengo la intención de hacer que mis lectores piensen que podríamos prescindir de los arcontes. Al contrario; si Barbatos no hubiera guiado a los cálidos monzones hasta Mondstadt con sus poderes divinos, ¿seguirían estas tierras siendo tan fértiles como para producir vino?
La respuesta sería que no. Mondstadt es una ciudad del interior y habría luchado por mantenerse en pie si no fuera por la gracia de Barbatos. Al leer los libros de historia, aprendemos que Mondstadt está situado en una tierra que una vez estuvo congelada, donde las condiciones de vida eran duras y la elaboración de cerveza sería prácticamente imposible. Fue el poder de Barbatos lo que lo cambió todo.
Un prolijo prefacio, de hecho, pero espero que mis lectores tengan una determinada visión en mente cuando lean este humilde libro: el poder de los arcontes es lo que creó el entorno en el que vivimos. Bajo esta premisa, debemos ser conscientes de que el verdadero elemento que da forma a nuestro pensamiento, lógica, cultura, filosofía y estética no son los arcontes en sí, sino el entorno objetivo que existe a nuestro alrededor. Similar al título de este libro, la gente de Teyvat siempre ha caminado junto a la divinidad; nada más y nada menos que simplemente caminar.