Diario de la 39.ª caravana
Décimo día de la invasión de Hongos:
...
Por fortuna, nos encontramos con un grupo de granjeros en un área cercana. Parece que los Hongos agresivos también los tienen atrapados aquí y han levantado un campamento temporal.
Los amables granjeros llevaban consigo bastantes víveres y hierbas medicinales, suficientes como para salvarle la vida a la mayoría de los nuestros.
Pero algunos no sobrevivieron...
Los Hongos que rodean esta zona son cada vez más numerosos y siguen inmersos en un estado de frenesí.
No podemos marcharnos todavía, al menos no hasta que los Hongos se hayan ido... Si es que alguna vez se van.
Parece que tendremos que quedarnos un buen tiempo.
...

Diario de la 39.ª caravana
Duodécimo día de la invasión de Hongos:
...
No me imaginé que algún día acabaría atrapada por Hongos durante tanto tiempo. No alcanzo a ver la luz al final del túnel... Me pregunto cuándo podremos salir de aquí.
Rabib quiso enfrentarse a los Hongos con su hacha, pero los demás granjeros lo detuvieron. Ninguno de nosotros aguantaría mucho si los Hongos acaban con el líder del grupo.
Pero si el más tranquilo y sereno de los granjeros pierde el control por culpa de las circunstancias, no me imagino lo que sentirán los demás. Seguro que todos están a punto de estallar.
Las duraznolivas que recogimos por aquí cerca y las provisiones que nos quedan deberían durarnos un par de semanas más.
Hemos seguido las sugerencias de los granjeros y hemos plantado semillas para cultivar nuestra propia comida.
Además, deberíamos expandir el campamento. Debemos hacer planes a largo plazo y convertir el campamento en una pequeña aldea.
¿Una aldea llena de víctimas de Hongos? Qué ironía...
Con suerte, nos las arreglaremos para no morir de hambre antes de la cosecha.