«Desfiladero Jueyun»
En el pie de la montaña, conocí a un herborista que me arregló los huesos de una manera muy dolorosa. Me contó que muy poca gente consigue sobrevivir en una pieza a un Guardián de las Ruinas... Así que supongo que yo tuve mucha suerte.

Desde lo alto, lo único que se veía era cómo la niebla cubría todo el Desfiladero Jueyun, una región con muy poco rastro humano. Era imposible discernir cuán denso era el mar de nubes. En las profundidades del bosque de piedra, el lejano rugir de monstruos y bestias iluminadas que se escuchaba me ponía los pelos de punta. No entiendo cómo podían sacar de aquí ámbar y hierbas medicinales. Se supone que, antiguamente, mucha gente pobre del pueblo se asentó en Liyue porque se ganaban la vida con el tráfico de material medicinal. ¿Cómo es que yo no tengo esa suerte?

Aquella noche llovió mucho y las montañas estaban demasiado resbaladizas para escalar. No sé dónde puse mi arnés y mi pico de escalar. Qué raro, yo no suelo ser tan descuidado. ¡Seguro que es culpa de los monstruos de la montaña! Quizás haya sido un zorro...

Tras cuatro o cinco días de ir de acá para allá, por fin logré obtener unas buenas hierbas medicinales, así que empecé a prepararlo todo para marcharme. En un principio, pensé en explorar un poco más, pero este lugar endemoniado es terrorífico. Por las noches, siento como si las sombras del bosque me siguieran por detrás, y los rugidos de los monstruos, procedentes de la cima de las montañas, se escuchan cada vez más cerca.

Al descender de la montaña, tomé del suelo una vieja botella que no estaba en mal estado. Solo tuve que lavarla un poco en un manantial. Se la daré a Dongdong cuando regrese. Seguro que se pondrá muy contento. Le diré que es una valiosa botella que me regalaron los Adeptus.