Querida Etta:

Ambos hemos sufrido la cautividad.

El gobierno del rey de reyes es inevitable como el atardecer.
Pero aun así, deseo que seas libre.

La libertad es el rocío de la mañana que no puede obtenerse en ningún otro lugar.
Es el fluir del río, el oasis más oculto, la fuente de toda sabiduría.

Ruego que, algún día, el Espíritu de la Victoria deje de ser victorioso.
Ruego que su espada se corroa por su orgullo y que su corona se desplome sobre el suelo.
Ese día todos los grilletes se romperán.
Todos los jardines se llenarán de canciones.

El rocío vendrá calmo junto a la luz de la luna...
... Y nos llevará hacia los confines de las arenas doradas.
Nos llevará lejos, más lejos que el cielo.