Construido sobre una orgullosa tradición que lo hace duradero.
Justa es la ley del Rey Geo, e inefable su sabiduría.
Juzgando lo bueno y lo malo ejerce su hegemonía,
Mientras a todo mal y monstruo extinguía.

En su búsqueda del orden celestial para controlar las mareas,
los Adeptus lo ayudaron y los Yaksha las armas tomaron.
El pueblo de coraje se llenó, y los monstruos a su guarida se retiraron.
El Rey rocas lanzó, que en montañas se moldearon.
Al monstruo marino subyugó, y en tal noble cometido triunfaron.

Los monstruos fueron derrotados, mas el alma de uno buscaba venganza.
Era el alma de una bestia con cuernos que en el abismo oceánico desapareció.
El odio alimentó su ira, y su mente quedó nublada,
El mal inundó los mares, lo que a más demonios engendró,
Y una plaga demoniaca del resentimiento emergió.

A cinco guardianes Yaksha el Rey una tarea encomendó:
Eliminar la nociva ira de la que el mundo por su culpa se infestó.
Las montañas temblaron y la furia Yaksha ardió gloriosamente,
Mas, de los cinco guardianes, solo hubo un superviviente.
Era Alatus, que protegió y trajo la paz a la gente.

Volvió la paz que durante tanto tiempo no hubo.
Los Adeptus ascendieron al Desfiladero Jueyun seguros
Y los Yaksha a su guarida retornaron sin apuro.
Con este sacrificio, muchas almas encontraron consuelo,
A la luz de una hoguera, el Rey quedó satisfecho.
