“Comparado con las tormentas marinas, me preocupa más tener que posponer mi graduación...”.
Esa era la preocupación que pasaba por la mente de Hamawaran durante su larga travesía marítima a Inazuma...

“Estás pensando que no te graduarás si no terminas la tesis a tiempo, cierto?”.
Una voz familiar proviene de fuera de la cabina.

“¡Cierra la boca! ¿Quién te crees que eres?”.
“¿Acaso importa?”.

“Supongo que tienes razón, no soy tan escencial...”.
“¡Oye!”.

...

Y así prosigue la discusión entre ambas voces en medio del vigor de la tormenta. De pronto, las preocupaciones de la tormenta y las angustias de la tesis pasarían a segundo plano.

Sin embargo... al anclar, la voz que discutió con él no se volvió a escuchar.

“Tal vez solo sea el fantasma de la víctima de un naufragio...”,
dice Hamawaran para sí mismo.

Los fantasmas son los recuerdos de las Líneas Ley de aquellos que han fallecido. Es solo un fenómeno de resonancia del presente con el pasado. Es extraño que ocurra en altamar, pero tampoco es imposible.

“¿A quién le llamas fantasma?”.
Justo cuando Hamawaran intenta dar una explicación lógica para consolarse y se dispone a tomar su equipaje, aquella voz familiar resuena de nuevo en su oído...