Disculpen por divagar. Antes de cada historia, habrá una introducción.
¿Por qué “Nuevas” crónicas de los seis kitsune?
Como sabrán, cuando hay algo nuevo, invariablemente hay algo viejo. Este volumen presenta ligeras modificaciones de la versión popular de las «Crónicas de los seis kitsune de Urakusai» de hace quinientos años. Mi escritura tiene sus limitaciones, pero me gustaría pensar que el mismo Urakusai disfrutaría de ella, así como todos los demás.
Hablando de él, obtuvo la fama cuando apenas era un niño. Mostró gran interés tanto en la literatura como en las ceremonias del té. Era considerado como uno de los kitsune de mayor porte y elegancia entre los suyos.
Desafortunadamente, hace quinientos años, Urakusai cometió un grave error que llevó consigo por el resto de sus días...

Sin más preámbulos, la primera escena de las «Nuevas crónicas de los seis kitsune» comienza con la imponente Montaña Yougou.
Se dice que en aquel entonces, la gran kitsune Hakushin contaba con seis aprendices, todos ellos poderosos e ingeniosos. Se encargaba de ayudar a Hakushin con los asuntos del santuario y a proteger la Montaña Yougou.

La menor de ellos era Itaru, la “kitsune negra”. A pesar de ser una kitsune femenina, prefería asumir una forma corpulenta y robusta, y tenía una personalidad indómita. En una ocasión, comenzó a causar problemas en el templo del santuario después de beber, y tumbó un repositorio de la Shogun. Hakushin estaba furiosa, y desterró a Itaru de la montaña para que reflexionara sobre sus acciones.
Itaru no se inmutó al dejar la montaña, e hizo caso omiso de las advertencias de Hakushin. Tras encontrar una botella de licor, se dirigió a una pequeña aldea en busca de problemas.