Las flores de seda están presentes en todos los aspectos de la vida de cualquier ciudadano de Liyue que se precie. Estas flores son de un color brillante y sus pétalos suaves se utilizan para hacer seda. Incluso tras innumerables procesos de tratado y manufactura, la fragancia elegante de las flores perdura por un largo tiempo. Por este motivo, las gentes de Liyue cultivan variedades especiales para hacer perfumes, y los más lujosos de estos perfumes se presentan primero a Rex Lapis para obtener su aprobación.
Según la fragancia y el grado de hidratación, estos perfumes de flores de seda tienen distintos significados para las mujeres. En Liyue hay una norma no escrita: es de mala educación preguntar a una dama sobre su perfume. No obstante, si uno es capaz de adivinar el tipo de perfume utilizado, interpretar correctamente su personalidad y características, y expresarlo de forma elegante, tendrá más posibilidades de ganarse el corazón de su interlocutora.
En las zonas rurales de Liyue se dice que fue un Adeptus que vivía en la Montaña Aozang quien enseñó a los humanos a fabricar perfumes con flores de seda. En aquel tiempo, cuando los seres extraordinarios y los mortales corrientes convivían, el Adeptus guio a los humanos en el estudio del cortejo y el amor de plantas, árboles, aves y bestias. También, en cierta ocasión, este Adeptus se transformó en un elegante pájaro y enseñó a una doncella que se bañaba en el agua cristalina el arte de preparar y aplicar los perfumes.
¿Qué clase de doncella puede impresionar a un Adeptus recluido en su soledad? Se cuentan muchas historias y leyendas al respecto, pero la verdad sigue sin conocerse. Lo que sí se sabe con certeza es que el perfume hecho con la flor de seda se ha transmitido de generación en generación durante miles de años, y se dice que la suave fragancia y el delicado método de fabricación no han cambiado en todo este tiempo.
Las flores de seda presentan distintas características según su pedigrí y el lugar en el que crecen. Los comerciantes de Liyue tienen multitud de nombres rimbombantes para estas flores de rasgos diferentes y los atribuyen a un encuentro casual con Rex Lapis, o a un regalo de un Adeptus, embelleciendo las flores con historias increíbles. Estas técnicas publicitarias son bien recibidas por quienes tienen tiempo libre del que disfrutar en Liyue.
Debido a la demanda, los floristas de Liyue no dudan en cultivar nuevos tipos de flores de seda, y por eso estas plantas se pueden encontrar en cualquier rincón de Liyue. Lamentablemente, los cambios geográficos a lo largo de los años y el aumento de las actividades mineras destruyeron su hábitat natural y la flor de seda silvestre se ha extinguido casi por completo, con la excepción de un puñado de plantas bajo la protección de los Adeptus que florecen de una forma recatada y elegante que no tiene nada que ver con las cultivadas en la ciudad.
Lo más interesante es que, según los habitantes de Liyue, las coquetas flores de seda también son uno de los símbolos de Rex Lapis. ¿Acaso este gigante majestuoso que normalmente se manifiesta en forma masculina también se convirtió en mujer una vez para aceptar flores como ofrenda? Entre los escasos datos históricos y el gran número y la complejidad de las leyendas populares, no podemos afirmar con certeza tal hipótesis, pero tampoco podemos descartarla por completo.
Quien escribe presenció una vez cómo la Estatua de Los Siete aceptaba un tributo elaborado y femenino hecho de flores de seda, pero no está en manos de extranjeros especular sobre los sentimientos del Arconte Geo al recibir ofrendas de sus súbditos.
