(A diferencia de la elegante escritura en la placa anterior, las inscripciones en esta son más bastas y confusas.)
Este obelisco se erigió para conmemorar las hazañas de Muzafar Dey.
¡Alabado sea Muzafar Dey, señor de la ciudad portuaria de Organa, tío materno de las bestias marinas, explorador de los ríos dorados y conquistador de gusanos de arena!
Levó anclas desde Organa para saquear las ciudades, dio muerte a incontables enemigos y esclavizó a cientos de miles. Y así, las tribus salvajes del mar de arenas doradas y las débiles ciudades se doblegaron y postraron ante él.
... Tomó a la famosa ciudad de Beit Raha y derribó sus torres y murallas... Colgó la cabeza de su señor, Nasrul, ante sus hermanos y compañeros de armas para ser objeto de mofa. Y el jolgorio y algarabía que se sucedieron fueron tan intensos como el hedor que emanaba...
... Tres mil ciudadanos fueron tomados y vendidos... diez mil monedas de plata...
...Nazira, hija de Nasrul, fue nombrada reina de Beit Raha... Que los mares lejanos la guíen para gobernar su reino en paz...