Es un poco raro meter una carta en el buzón que hice yo misma. Pero en fin, ya tengo mi respuesta.

Al principio pensé que una flor creada mediante técnicas alquímicas cumpliría con el requisito de “no existir en este mundo” de la profecía. Pero luego llegué a la conclusión de que, más que crear directamente una planta, un dispositivo con forma de flor creado mediante la alquimia satisfaría mejor el enunciado de la profecía.

Así que mi conclusión es: un reloj con forma de flor.

La vida, en su caminar interminable, roza contra el reloj y las flores. Corrientes circulares en el tiempo hacen girar las hojas y, con ellas, las agujas del reloj.

<right>Sacarosa</right>