«Fortuna»
Un día como cualquier otro. Un rutina a la que se han acostumbrado el cuerpo y la mente.
Encontrar algo que puede reemplazar a un objeto que se había perdido otorga una sensación de alegría.
Mejorará la relación con una persona que se ve a menudo, e incluso podría convertirse en una nueva amistad.
«Incluso el día más ordinario puede convertirse en un hermoso recuerdo».

Tu objeto de la suerte de hoy: un núcleo de cristal reluciente.
Los cristalópteros son pequeñas criaturas formadas a partir de la condensación de los elementos.
Y los elementos son las bendiciones que este mundo envía a quienes están entre el cielo y la tierra.