La frase “el tiempo y el viento” parece tener algo que ver con el Arconte Anemo... Pero ¿no pudo haber sido un poco más claro? ¿Qué se supone que debo resolver con solo estas pocas palabras?

Si tiene algo que ver con el Arconte Anemo, entonces cualquier pista que encuentre también debería estar relacionada con ese elemento.

Y, teniendo en cuenta que también está relacionado con el “tiempo”... este reloj de sol debe ocultar un secreto.

Además, de vez en cuando este lugar me da una sensación extraña. ¿Quizás fue a las dos de la mañana? ¿A qué hora fue?...

No lo recuerdo... Lo único que recuerdo es que, <color=#00E1FFFF>antes del amanecer</color>, la <color=#00E1FFFF>sombra proyectada por la aguja del reloj de sol apuntaban hacia abajo</color>.

Bueno, no importa. Los profesores de la Academia siempre decían que las personas sin <color=#00E1FFFF>Visiones</color> no deberían realizar investigaciones de campo.

En aquel entonces, no entendí lo que querían decir, pero supongo que ahora sí. Aunque encontré una pista, al no tener una <color=#00E1FFFF>Visión</color>, lo único que pude hacer es observar.

Me pregunto si el Gremio de Aventureros me podrá ayudar a encontrar a alguien con una <color=#00E1FFFF>Visión</color> dispuesto a ayudarme.

Hablando de eso, ¿por qué sigue siendo tan pequeño el Gremio de Aventureros de Mondstadt?