(Gran parte del contenido ha sido eliminado deliberadamente. Solo la portada contiene aún fragmentos legibles de texto.)
... Tras la clausura oficial de cualquier actividad en el Taller de Fundición Real Gnade, este debe ser el último taller mecánico del reino que aún funciona únicamente con azosita...
... Las deficiencias derivadas de un sistema energético de semejante complejidad carecen de solución, así que es natural que ocurran incidentes de esta índole. Incluso si se trata de la producción en masa de Labradores de pequeño tamaño, resulta más conveniente el uso de núcleos de energía...
Bien podrían cerrar también este taller dentro de poco. Al fin y al cabo, la humanidad es corta de miras en lo que a la tecnología se refiere...

