(Casi todas las páginas están manchadas con algo y solo se pueden discernir con dificultad algunas partes sueltas.)
(Estas manchas parecen ser... sangre que lleva muchos años seca.)
...
Diario de la 39.ª caravana
Fecha desconocida, probablemente el cuarto día después de ser atacados:
...
Los animales de carga están demasiado débiles para moverse. Nos hemos quedado sin medicinas y solo nos queda agua y comida para dos días.
Algunos de los heridos han ido empeorando, al igual que mis dos hijos. Las cosas no pueden ir peor...
Si no encontramos ayuda antes de mañana por la noche, será nuestro fin.
Repasé una y otra vez los detalles mientras escribía estas notas, y me aseguré de que cerca del campamento no hubiera rastro de actividad de Hongos.
El cargamento que transportábamos estaba formado por mercancía completamente normal, nada que pudiese haberlos irritado.
Nunca he visto Hongos tan enfurecidos ni que viajaran una distancia tan larga solo para atacar a su presa.
Nada de esto tiene sentido... ¿Podría ser que los Hongos vistos hasta ahora no habían destapado su carácter agresivo aún?
¿Os es que su aspecto adorable nos tenía a todos engañados por completo?
Debo avisar a todos si consigo regresar viva: no se acerquen a ningún Hongo, ni aunque vayan acompañados de una docena de guardias.
Al fin y al cabo, no se sabe qué les hace encolerizar. Son impredecibles.
En el peor de los casos, nos convertiremos en una advertencia para otros.

Diario de la 39.ª caravana
Décimo día de la invasión de Hongos:
...
Por fortuna, nos encontramos con un grupo de granjeros en un área cercana. Parece que los Hongos agresivos también los tienen atrapados aquí y han levantado un campamento temporal.
Los amables granjeros llevaban consigo bastantes víveres y hierbas medicinales, suficientes como para salvarle la vida a la mayoría de los nuestros.
Pero algunos no sobrevivieron...
Los Hongos que rodean esta zona son cada vez más numerosos y siguen inmersos en un estado de frenesí.
No podemos marcharnos todavía, al menos no hasta que los Hongos se hayan ido... Si es que alguna vez se van.
Parece que tendremos que quedarnos un buen tiempo.
...

Diario de la 39.ª caravana
Duodécimo día de la invasión de Hongos:
...
No me imaginé que algún día acabaría atrapada por Hongos durante tanto tiempo. No alcanzo a ver la luz al final del túnel... Me pregunto cuándo podremos salir de aquí.
Rabib quiso enfrentarse a los Hongos con su hacha, pero los demás granjeros lo detuvieron. Ninguno de nosotros aguantaría mucho si los Hongos acaban con el líder del grupo.
Pero si el más tranquilo y sereno de los granjeros pierde el control por culpa de las circunstancias, no me imagino lo que sentirán los demás. Seguro que todos están a punto de estallar.
Las duraznolivas que recogimos por aquí cerca y las provisiones que nos quedan deberían durarnos un par de semanas más.
Hemos seguido las sugerencias de los granjeros y hemos plantado semillas para cultivar nuestra propia comida.
Además, deberíamos expandir el campamento. Debemos hacer planes a largo plazo y convertir el campamento en una pequeña aldea.
¿Una aldea llena de víctimas de Hongos? Qué ironía...
Con suerte, nos las arreglaremos para no morir de hambre antes de la cosecha.
...


Diario de la 39.ª caravana
Día 133 de la invasión de Hongos:
...
Es la primera vez que vemos a alguien de fuera después de llevar tanto tiempo atrapados por los Hongos.
Esos tres decían ser eruditos de la Academia y nos mostraron los documentos que lo corroboraban. Pero iban vestidos como gente común y corriente, como si intentaran mantener oculta su identidad.
Los mercenarios que les protegían tenían un aspecto fiero e imponente. Está claro que eran veteranos experimentados, de otro modo no podrían haber roto el cerco de Hongos para llegar hasta aquí.
El erudito jefe nos prometió que nos sacaría de aquí después de haber completado su investigación.
Pero a cambio, teníamos que prometer no contarle nada a nadie sobre los ataques de Hongos y desmantelar esta pequeña aldea hasta que no quedase el más mínimo rastro de ella.
También nos ofrecieron una buena cantidad de Moras a Rabib y a mí para ganarse nuestra cooperación, y nos pidieron convencer a los comerciantes y granjeros más emocionalmente inestables de que aceptaran su petición.
Yo iba a intentar apaciguarlos aunque ese erudito no nos lo hubiese pedido. Y en cuanto a mi parte del dinero, se lo daré a las familias de aquellos que no pudieron sobrevivir.
Tal como están las cosas, a mí también me gustaría saber por qué esos Hongos nos atacaron por las buenas y han seguido hostigándonos.
...

Diario de la 39.ª caravana
Tercer día de investigación:
...
El erudito líder sigue negándose a decirnos su nombre. ¿Será que se avergüenza de haber sido enviado aquí para solucionar este embrollo?
En todo caso, los tres eruditos parecían no estar familiarizados con el terreno de alrededor, y los mercenarios que los protegen siempre andan con cautela. Cuando comenté que les hacía falta un guía y me ofrecí a ayudarlos, nadie se negó.
Así que he tenido la oportunidad de unirme a su investigación. También aproveché para leer sus documentos mientras estaban dormidos.
Por lo menos, debo averiguar qué causó la muerte de mis compañeros. No puedo dejar que sus muertes queden sin explicación.
Los mercenarios son tipos razonables y fingieron no percatarse de mis acciones. Seguro que comprenden lo extremadamente peligrosa que es esta misión.
Es más fácil evitar accidentes cuando tú y tus compañeros son igualmente conscientes del peligro.
...

Diario de la 39.ª caravana
Séptimo día de investigación:
...
Parece que los eruditos se disponen a utilizar una especie de “dispositivo de captura” para tratar de controlar a esos Hongos tan agresivos.
El nombre en clave del aparato es... una sucesión de vocablos complicados. No obstante, también incluyeron adjunta una... ¿licencia tecnológica?
Además, están preparando una “poción de marchitamiento” para suprimir la actividad de los Hongos y así lograr que sea más sencillo controlarlos.
La poción de marchitamiento también incluía unas complejas notas y un permiso oficial de la Academia.
En fin, registraré la información que conseguí hasta el momento.
...
(En la parte inferior de esta página se recoge una amplia variedad de términos de dificultad considerable y algunas notas. Se puede apreciar que quienquiera que las escribiese lo hizo copiando los apuntes del investigador palabra por palabra, sirviéndose de una luz que apenas alumbraba.)


Diario de la 39.ª caravana
Trigésimo día de investigación:
...
Fracasamos de nuevo. Cuando regresamos a la aldea, dos mercenarios que fueron gravemente heridos pidieron a gritos retirarse.
Antes de ir a dormir, escuché al jefe de la investigación discutir con algunos de sus subordinados.
Uno de ellos estaba intentando convencer al jefe de abandonar la elaboración de la poción de marchitamiento, alegando que no ha dado resultado desde el primer momento. El efecto obtenido es totalmente contrario del que se pretendía conseguir, hasta podría provocar la muerte.
Otro de los subordinados no dejaba de maldecir a un tercero. Al parecer alguien cometió un gravísimo error.
Realmente vinieron aquí con la intención de solventar el desastre, pero ahora que se han dado cuenta de cómo están las cosas, pretenden desertar y salir huyendo.
Tengo un mal presentimiento, pero todavía tengo que encontrar más pruebas.
...


Información descubierta al unir todas las pistas disponibles:
Partes de algún dispositivo y los restos de algunas notas que Dori te dio. Las notas contienen el mismo código de licencia tecnológica que el dispositivo. Es evidente que la Academia consideraba a los dos tecnológicamente idénticos.
La receta del agar floral tiene muchos ingredientes básicos y principios de eficacia medicinal similares a los de la poción de marchitamiento de las notas. Pero la cantidad de ciertos ingredientes activos es mucho menor en el agar floral que en dicha poción. Además, al agar floral se le han añadido ingredientes protectores y otros denominados “estabilizantes”.
En este punto, puede deducirse que los restos del dispositivo que intentó destruir el organizador del Torneo Loto Niloptala de Doma de Bestias aplicaba los mismos logros técnicos que el dispositivo de captura.
Por su parte, el agar floral puede considerarse como una versión mejorada y más segura de la poción de marchitamiento, capaz de potenciar temporalmente la actividad de los Hongos y dotarlos de habilidades especiales mientras está activa.
