
Gracias a la ayuda de Venerare y..., pude atravesar... y llegar a la cima de esta montaña...

Esta es una montaña altísima, y muy peligrosa. Perdonen mi torpeza con el lenguaje pero, viendo la forma de esta cima, creo que sería apropiado llamarla “Cumbre Píleo”. Pero, tras una rápida inspección del terreno, quizás se pueda escalar por el lado este con ayuda de una cuerda y estacas, y después aprovechar el viento para lanzar un garfio... y después...

...

Nadie quería venir conmigo a escalar esta montaña. Algunos estaban dispuestos, pero los aventureros veteranos los asustaron. “Una pesadilla imposible de conquistar”, decían todos. El fracaso de sus antecesores envejeció sus corazones y se volvieron débiles. Pero yo todavía soy joven y mis brazos, mis piernas y mi cerebro funcionan perfectamente. La “Cumbre Píleo” no es más que otra montaña que está esperando a que la desafíe.

...

¡Buenas noticias! Alrik escalará la montaña conmigo. ¡Sabía que no estaba solo!

...

Subestimé esta montaña. Al escalarla, uno descubre que apenas hay caminos por los que se pueda andar. Es como una roca pulida, abrupta y majestuosa. Espero que las raciones que me prepararon mis compañeros sean suficientes para llegar hasta la cima.

...

He vuelto a lastimarme. Tengo una herida bastante profunda en la pierna y dos dedos de la mano izquierda congelados. Por suerte, la mano derecha sigue ilesa. Recuperarme tomará varios meses, pero ahora debo seguir adelante.

...

Malas noticias... Alrik no ha sobrevivido. Era demasiado viejo, y su cuerpo no pudo soportar las ventiscas heladas y el terreno escarpado de la montaña... Le hice un breve funeral y enterré con él su vino favorito. Ahora solo quedo yo. La nieve y el viento continúan inclementes. Debo llegar a la cima antes de que se congele...

...

Volví a caerme y me rompí una pierna. Por suerte, solo es una fractura leve. Una tormenta con cristales de hielo casi me arrastró hacia el abismo, pero por fortuna sigo vivo. Me agarré con todas mis fuerzas a las piedras afiladas y finalmente conseguí trepar por la pared de roca y encontrar el camino para descender la montaña...
Si hubiera chocado contra el muro de hielo, o si me hubiera quedado atrapado entre las piedras afiladas, mi suerte habría terminado... Una de mis viejas heridas ha vuelto a abrirse esta vez. Creo que no podré volver a escalar en más de un año...

...

El cielo está muy azul. Creo que estos días no habrá más tormentas. Vi un halcón que volaba entre las nubes y llegaba hasta casi la cima de la montaña... la altura que yo no puedo alcanzar.

Ah, si pudiera volar como un halcón...

Como ese cuento de mi niñez en el que una joven águila aprendía a volar en la cima de una montaña...

...

