¡Padre! ¡Madre! ¡Perdónenme! ¡Perdonen mi falta de piedad filial!
¡La leyenda de ese leviatán lunar me cegó! ¡Creía que pescar un estúpido pez me traería como esposa a la hija de un hombre rico! Bueno, ya no hay manera de salir de este barco.
No tengo ni idea de cuánto tiempo llevamos la deriva en el mar abierto. No hay nada que beber, y no tengo fuerzas para pescar.
No podemos ver el otro extremo de este maldito mar. ¡Juro que este será mi fin, el fin de Jiawei!
Aquí acaban las cosas para mí, ¿cierto? Ay...
Si este maldito leviatán lunar tiene algo de corazón, que lleve mi carta a la orilla. Por favor, padre, madre, dejen de esperarme. No voy a salir de esta.
Si alguna vez vuelvo a nacer, ¡juro que me casaré con una mujer rica y me ocuparé de cuidarlos a ustedes durante el resto de mis días!
Cásate con un halcón, y el cielo será tu coto de caza. Cásate con un perro, y la tierra será tu... ehmm... no me acuerdo cómo era el dicho.
(Hay más cosas escritas, pero ninguna tiene sentido).