«Liyue»
Especial de la Revista de Geografía de Teyvat - El viaje de Alice en Liyue

Pantano Dihua

El curso norte del Río Bishui, que desemboca acá en un humedal, sigue hacia el sur atravesando la enorme Puerta de Piedra por un paisaje de carrizos que se extiende hasta el horizonte. En el extremo sur se encuentra una posada construida sobre una piedra gigante: la Posada Wangshu, el punto más alto del Pantano Dihua. Más al sur, uno puede ver a lo lejos la Llanura Guili y el lejano Bosque de Piedra Guyun sobre el mar. En el techo de la posada había un joven un poco extraño al que casi nunca escuché decir una palabra.
Las comidas en la posada eran como banquetes, y la cocina estaba perfectamente equipada; perfecta para practicar alquimia.
Hablando de alquimia, tengo un par de ideas para hacer un catalizador explosivo. Si no hay ningún imprevisto, me quedaré acá unos días más y luego partiré a la Llanura Guili.

Llanura Guili

Llegué a la Llanura Guili unos días antes de lo planeado.
Según los libros antiguos, este lugar fue un mercado muy próspero antes de la Guerra de los Arcontes.
Acá, los zorros y los pinzones salvajes son impresionantes, con un pelaje y unas plumas muy brillantes. Pero escuché a la gente de Liyue quejarse de que estos animales se comen sus ofrendas para el Arconte Geo. Me pregunto si eso les da un aroma afrutado al asarlos. Tal vez debería ir a cazar.
Hay un control de seguridad muy estricto en la carretera principal, pero los guardias son muy amables. Hice una poción con algunas hierbas autóctonas y se la di a uno de ellos para su tartamudeo. Lo curó, pero tuvo algunos pequeños efectos secundarios. Ahora no puede evitar imitar constantemente a toda persona con la que habla. No solo lo que dicen, sino también el tono en que lo dicen. Y, oye, lo hace a la perfección.

Desfiladero Jueyun

Según lo que me contaron, un Adeptus vive en la cima de una montaña del Desfiladero Jueyun escondido entre todo el mar de nubes. Muchos herboristas de Liyue afirman haber visto la morada de los Adeptus en todo su esplendor, pero, según mi experiencia propia, si te comes unas cuantas setas raras, puedes llegar a ver un paisaje parecido.
El terreno de esta zona es fascinante. Hay pilares de piedra que solo deberían aparecer muy profundo bajo tierra, así como una gran reserva de agua subterránea. ¿Volverá el Desfiladero Jueyun a formar parte del fondo del mar si toda esta agua desemboca allá?
Mi compañero de viaje Zhongli, una persona que siempre está seria, empezó a reírse a carcajadas de mi teoría.
Es un poco rarito.

Costa Yaoguang

He oído que la bruma suele invadir el mar de la Costa Yaoguang, y que, cuando más hay, uno no llega a ver ni los dedos de sus propias manos. Qué lástima no haber llegado a tiempo para verlo.
En la playa hay caracolas marinas muy hermosas. ¿Cuántas de ellas habrán estado allá desde la Guerra de los Arcontes? Me hice un collar con algunas, el cual fue aplastado por el trasero del pescador de la posada. Ni una caracola quedó intacta.
Y, además, tuve que pagarle los gastos médicos porque los pedazos de caracola le habían hecho una herida.
En la playa en la que desemboca el Río Bishui hay una caracola de mar gigante. Allá, vive una señora mayor muy amable cuya familia, según me contó, navegó hasta aquí en la caracola. La anciana, por su parte, se dedica a salvar a los náufragos que llegan a la costa. Si convirtiera a esa caracola en un barco autopropulsado, seguro que le facilitaría las tareas de rescate.
Pero después de perder el control de mi tercer prototipo de caracola-bote y de que explotara, la amable anciana dijo que ya no me iba a rescatar más.

Bosque de Piedra Guyun

Este es el lugar donde el Arconte Geo derrotó al monstruo marino. Algunos de los grandes pilares de piedra que atraviesan el fondo del océano todavía se elevan sobre la superficie del mar, aunque muchos se rompieron hace ya tiempo. Los seis pilares, formados a partir de un conglomerado de energía Geo, son realmente fascinantes. Visto desde arriba, uno tiene la impresión de que fueron colocados deliberadamente tal y como están para hacer una forma específica sobre el océano. ¿Tal vez esa fue la verdadera razón por la que el Arconte Geo provocó una lluvia de lanzas sobre el fondo marino?
Parece que Zhongli, que es de Liyue, conoce bien las leyendas locales, aunque jamás lo he visto venir acá. A la distancia se ve la Posada Wangshu. Seguro que el extraño joven de la posada está mirando en esta dirección ahora mismo.
El flujo de las líneas ley en este sitio es único, mucho más dinámico y libre que en el resto de Liyue... Es como si hubiera un poder implacable agitándose débilmente en las profundidades del océano. Puede que el monstruo al que derrotó el Arconte siga retorciéndose de dolor en el fondo del mar.