... Babel ha cortado toda comunicación con nosotros, no es señal de nada bueno...
...
... Hemos perdido la comunicación con todos los puestos de avanzada... Nos hemos quedado solos en la inmensidad del desierto...
...
... El subteniente Ruslan informó que nuestro equipo logístico divisó formas extrañas en medio de la tormenta de arena, como si nos estuvieran vigilando. De momento no nos han cortado nuestro apoyo logístico, aunque son bien capaces de ello. Seguro que quieren negociar con nosotros...
...
... Al cabo de tres semanas, recibimos un emisario de parte de Babel con sus nuevas condiciones... Si no aceptamos sus términos, tendremos que abandonar el desierto...
...
... Tendremos que apartar de momento la exploración del Oasis Eterno y dedicar todas nuestras fuerzas a encontrar la forma de contrarrestar a la tribu Tanit...
...
... Pero ahora nuestras bases están completamente desbaratadas. Difícilmente podemos suponer una amenaza seria para ellos.
... El profesor Froderock necesita un “espécimen vivo”. No entiendo qué tonterías dice, pero este tipo raro tiene poder de mando sobre todos nosotros, así que decidimos encontrar la forma de capturar vivas a esas personas o, al menos, a “esa” persona...