Lo lamento mucho.
Se dice que la vida dura cincuenta años. Yo, Tousaburou, ya he vivido más de treinta y espero compartir el resto del tiempo con mi padre y mi madre.
Shizuko, mi amada esposa, no te enojes ni te entristezcas. Sé que no he hecho nada malo esta vez. Espero que puedas perdonar al fracasado de tu esposo.
Masaki, Osomatsu, no sientan lástima por su padre. Espero que puedan perdonarme.
Amigos nuevos y viejos, fue un placer conocerlos a todos.
De cualquier modo, lo lamento mucho.
Soy un hombre rudo y no se me da bien escribir. Pero parece que tengo mucho que decir en esta despedida.
Si alguien lee esto, espero que perdone mis divagaciones.

Hace unos diez años, cuando me alisté en el ejército, admiraba el valor y la vitalidad de Su Excelencia. Quería formar parte de las magníficas batallas henchidas por el rayo y un día luchar y morir por la verdadera eternidad.
Si lo pienso ahora, la mente inmadura de la juventud a menudo confunde las leyendas del pasado con el presente. Realmente pensaba que podía convertirme en un héroe perfecto, como Su Excelencia.
Pero cuando comenzó la guerra, nuestros enemigos no eran monstruos retorcidos ni esbirros demoníacos, sino personas normales como tú y como yo.
Tal vez los enemigos a los que ajusticié hace unos días eran los hombres con los que compartía bebidas en el Restaurante Uyuu antes de que se implementara el Decreto de captura de Visiones. O quizás el camarada que acaba de caer abatido era alguien con quien había charlado hace poco...
Éramos hermanos, pero descartamos todas las posibilidades de volver al buen camino. Debíamos odiarnos para poder sobrevivir.
Cuánto odio, cuánta brutalidad...
Ese es el mayor pecado, esta mal llamada “guerra justa”.

Aunque diga estas palabras, no culpo de nada a Su Excelencia.
Su Excelencia dijo una vez: “Todas las guerras de hoy y de ayer son solo de dos tipos: justas e injustas”.
Las guerras injustas surgen por las ambiciones humanas.
Su Excelencia confiscó las Visiones para lograr la “eternidad”, igual que hizo hace muchos siglos al acabar con la gran serpiente.
La gran “guerra justa” es aquella que acaba con todos quienes albergan delirios de grandeza y con cualquier posibilidad de injusticia.

Sin embargo, todas las guerras son crueles y son las personas las que cargan con la responsabilidad.
Ya no tengo fuerzas para seguir luchando, pero deseo utilizar lo que queda de mi cuerpo para completar otro deseo de Su Excelencia.
Espero que la era de prosperidad eterna de Su Excelencia se haga realidad cuanto antes.

Soy Inaba Tousaburou Kyuuzou y esta es mi disculpa sincera.
