... años tras la destrucción de Gurabad, el gran señor del desierto... escondido durante largos años, Kavusbay, el heredero legítimo del rey ermitaño enmascarado Jorramdín, regresó del exilio... Shah Ramshahr, el... del mar de arena... maldito sea su nombre por los siglos de los siglos en nombre de al... Si al-Ahmar estuviera todavía entre nosotros, nunca permitiría la nauseabunda propagación de tal desorden.
Gran rey... masacre... incontables salas palaciegas destruidas... reducidas a cenizas... todo enterrado junto a...
... Y saqueó a la población para enriquecer la capital, y construyó siete altas torres, cada una sobre una colina...
Usando los siete elementos como coordenadas, las siete torres se erigieron en siete lugares diferentes a lo largo de las arenas doradas, con siete grande sabios a su cargo... se levantaron tronos... cada uno gobernando a sus súbditos, y se hicieron llamar reyes... y así, el rey Ranshahr fue rey de reyes.
... Las Ciudades de las Siete Torres eran: Tulaytulah, la Ciudad de los Zafiros, gobernada por el rey Humayún; Saleh, la Ciudad de los Guerreros Ambarinos, de la que Turán Jagan era señor; Ai Janum, la Ciudad de los Anfiteatros, bajo el yugo de Garshasp...; ... la ciudad de... por...
(El texto que sigue es o bien demasiado críptico o fue borrado por la erosión...)

(Hay algunas líneas más inscritas en la base de la placa, al parecer dejadas por artesanos aún más antiguos.)
(La fría luz de las estrellas me place más que la atención de todo el pueblo, pues ellas nunca se apagarán o perecerán.)
... Renegaré de este mundo baldío y caótico. Las estrellas eternas serán mi guía para mostrar el camino correcto a todas las naciones descarriadas...