Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista femenina: Zi Xin
Personaje cómico: Sra. Zhang
Villano: Wu Wang
Personajes cómicos secundarios: Wu Yi y Wu Er

Primera escena
(Zi Xin y Fan Jie suben a escena)
(Declamación)
Fan Jie: Un perro ladra agitadamente al amanecer.
Zi Xin: Los rayos del sol se reflejan sobre la fina escarcha de los tejados.
(Aparte)
Fan Jie: Vaya, ¿esa no es la señorita Zi Xin?
Zi Xin: Así es. Hola, señor Fan Jie.
(Dongtang, senza misura)
Fan Jie: Anoche, soñé que con ella me encontraba.
Zi Xin: Nuestro encuentro fue tan breve que volver a verlo deseaba.
Ambos a la vez: Ojalá aquello que tanto deseamos se materializara.
(Aparte, al unísono)
Zi Xin: Fan Jie...
Fan Jie: Zi Xin...
(Aparte)
Fan Jie: Los rayos del sol se empiezan a asomar y ya ha empezado el trabajo en el muelle. Este humilde servidor debe marcharse.
Fan Jie: Zi Xin, me tengo que ir.
(Zi Xin hace una reverencia para despedirse de Fan Jie. Al marcharse, este vuelve la cabeza. Zi Xin agacha la cabeza y vuelve a subirla. Fanjie sale de escena y Zi Xin entrelaza las manos)
(Dongtang, lento)
Zi Xin: Oh, ¡qué dolorosa despedida!
(Zi Xin sale de escena)

Segunda escena
(Wu Wang, vestido con ropa de arquero de color verde y cuello ancho, Wu Yi y Wu Er entran en escena)
(Declamación)
Wu Wang: Wu Wang es mi nombre, aunque como “el Rey” hay quien me conoce.
Wu Wang: Hoy me sentía triste y abatido, así que por las calles hice un recorrido.
(Aparte)
Wu Wang: ¡Wu Yi, Wu Er!
(Aparte, los dos a la vez)
Ambos: ¡Sí, señor!
(Aparte)
Wu Wang: Me gustaría comer algo, ¿qué me recomiendan?
Wu Yi: ¿Qué le parecen unas albóndigas de camarón dorado?
Wu Wang: Estoy cansado de comer carne y pescado, así que, aunque se trate de marisco, acepto tu recomendación.
Wu Wang: Wu Er, ayúdame a buscar un restaurante donde pedir unas albóndigas de camarón dorado.
Wu Er: ¡Entendido!
Wu Wang: No tan rápido. Recuerda que tienen que tener un perfecto brillo dorado. No quiero que estén quemadas bajo ningún concepto.
Wu Er: Que no estén quemadas. Entendido, señor.
Wu Wang: Espera. Quiero que las albóndigas tengan el tamaño perfecto, ni muy grandes ni muy pequeñas.
Wu Er: Ni muy grandes ni muy pequeñas. Entendido, lo haré de inmediato.
Wu Wang: No, espera.
Wu Er: ¿Qué más requisitos tiene? Vamos, dígalos todos de una vez.
Wu Er: Si la comida de este restaurante no es buena, haremos lo que siempre hacemos.
Wu Yi: ¿Y qué es lo que siempre hacemos?
Wu Er: No pagar ni un Mora.
Wu Wang: No podemos hacer eso. ¿Ves el puesto de pescado que hay en esta calle? La dueña es una joven muy hermosa que, con solo mirarla, uno ya se siente más satisfecho que habiendo comido.
(Dongtang, lento)
Wu Wang: Le preguntaré por su situación familiar, y así sabré si a ella puedo cortejar.
(Wu Wang se dirige hacia Zi Xin)
(Aparte)
Zi Xin: Hola, estimado cliente, ¿viene a comprar pescado?
Wu Wang: Eh... Sí, claro. Señorita, ¿de dónde es usted? Y sus padres, ¿dónde están?
Zi Xin: Me crié aquí, en el muelle, y mis padres ya son muy mayores. Yo soy el único sustento de mi familia.
Zi Xin: ¿Por qué lo pregunta, estimado cliente?
(Vuelve la cabeza y habla en voz baja)
Wu Wang: Excelente. Ahora que sus padres no están con ella, debería aprovechar la ocasión.
(Vuelve a mirar a Zi Xin)
Wu Wang: Señorita, ¿está usted comprometida con otro hombre?
Zi Xin: Lo único que hago es trabajar para poder vivir. No, no estoy comprometida.
Zi Xin: Pero, estimado cliente, ¿qué tiene que ver el matrimonio con comprar pescado?
(Vuelve la cabeza y habla en voz baja)
Wu Wang: Excelente. Como no está comprometida, aunque le pasara algo, no tendría a nadie que cuidara de ella.
(Vuelve a mirar a Zi Xin)
Wu Wang: Y, señorita, ¿está usted enamorada de algún buen muchacho?
(Zi Xin agacha la cabeza sin decir nada)
(Dongtang, senza misura)
Wu Wang: Al verla cabizbaja sin decir nada, entiendo que esta señorita no está casada. Así pues, tengo una idea bien malvada.
Wu Wang: Vengan, muchachos, vengan. Ayúdenme a raptar a esta joven belleza y brindemos por ella con vileza.
(Wu Wang, Wu Yi y Wu Er se llevan a Zi Xin)

Tercera escena
(La Sra. Zhang entra en escena)
(Aparte)
Sra. Zhang: Distinguido público, si ya han visto más óperas de Yunjin y son todos unos expertos, seguramente ya sabrán lo que sucederá.
Sra. Zhang: No queda otra alternativa más que un enfrentamiento cara a cara.
Sra. Zhang: Para que nazca un héroe, debe haber algo que lo impulse a actuar.
Sra. Zhang: Como, por ejemplo, un malvado monstruo, algo que perturbe la paz de la gente o un gran cambio de era. En situaciones tan convulsas es cuando aparecen los héroes.
Sra. Zhang: Estos luchan heroicamente por una causa justa para tener un lugar en la historia. Sin embargo, si se acobardan...
Sra. Zhang: Por ejemplo, ese Zhang Jie... no, ¿cómo se llamaba? ¿Wang Jie? Ah, ya sé: Fan Jie.
Sra. Zhang: La gente común como nosotros debemos instarle a actuar para que salve a la hermosa joven y para que se escriban historias sobre esto.
Sra. Zhang: Veamos cómo reaccionará Fan Jie.
(Fan Jie entra en escena)
(Aparte)
Sra. Zhang: Oh, ¡llegas tarde!
Sra. Zhang: ¡El conocido e infame Wu Wang se ha llevado a Zi Xin!
(Dongtang, allegro)
Fan Jie: ¡Oh, no!
Fan Jie: Debió estar tan asustada... ¡Qué tragedia esta! Nunca imaginé que tal infortunio podría suceder enfrente de mis propias narices.
Fan Jie: Esos villanos pueden hacer daño e incluso cometer asesinatos. Si voy con Zi Xin...
Fan Jie: Temo ir con vida, pero regresar sin ella.
(La Sra. Zhang entrega a Fan Jie la pulsera de perlas)
Sra. Zhang: Señor Fan, ¿cómo puede decir eso?
(Dongtang, allegro)
Fan Jie: Veo la pulsera de perlas y, ¡oh!, no puedo más.
Fan Jie: ¿Cómo pudieron esos villanos a una frágil mujer raptar?
Fan Jie: Con la pulsera en la mano llevando, mi espada furiosamente blando. Ese Wu Wang de lo que hizo se arrepentirá, y ante mí llorando se arrodillará.
(Wu Wang y la Sra. Zhang salen de escena)
