... Nuestra colaboración con los Tanit ha ido muy bien hasta la fecha. Su jefa, Babel, y Azariq manifestaron claramente su voluntad de cooperar. Ayudarla a hacerse con el control de toda la tribu será enormemente beneficioso para que la brigada expedicionaria del desierto pueda explorar a fondo el Oasis Eterno...
...
... Ya se ha completado el traspaso de poder en el seno de los Tanit, y los ocho ancianos restantes han sido borrados del mapa mucho más rápido de lo que habíamos previsto. No sabemos qué métodos habrá empleado Babel, pero puede que se haya servido de una asesina. Algunos de ellos se han ido, y otros han desaparecido...
...
... Babel y Azariq han dejado la tribu Tanit bien reorganizada. Parece que los disturbios de antes no han menoscabado la tribu de modo significativo...
... Puede que sea algo bueno, o puede que no tan bueno para nosotros...
... En todo caso, ahora tenemos que cumplir nuestra parte del trato. Snezhnaya proporcionará suministros y asistencia técnica a los Tanit...