(Una carta en mal estado. Su contenido está incompleto y no hay forma de saber quién la dejó aquí.)
Distinguido gran Mariscal:
Sé perfectamente que es por haber espiado los secretos de más allá del cielo que los cuatro pilares de nuestro reino gozan de su actual gloria y que nuestra tecnología ha superado incluso las leyes de este mundo.
No obstante, no se puede decir que dicha tecnología sea perfecta.
No podemos confiar en los dioses, y los demonios que existen son indescriptibles. Si hay algo que pueda sacudir los rincones de este mundo vacío, es la voluntad de la raza humana.
Por ello, si pudiera solicitar que algunas máquinas fabricadas según los estándares antiguos se conservaran bajo su supervisión, tal vez podríamos servir de guías para que incontables generaciones futuras se concentren en la investigación tecnológica.