Extraído de «Investigación sobre las costumbres culturales del Reino del Viento», o más comúnmente conocido como «Registros de culturas y costumbres», por Jacob Musk.

...
El Lobo, conocido como el “Caballero de Boreas”, la Leona, que ostentaba el título de “Caballera del Diente de León” (también llamada la “Caballera de Dandelion”), el Halcón de los Caballeros de Favonius y Dvalin, el Dragón del Viento, han sido considerados durante mucho tiempo como los Cuatro Vientos protectores de Mondstadt.
Después de que la Caballera del Diente de León liberara a Mondstadt, se establecieron los Caballeros de Favonius, a quienes se unió el Caballero de Boreas. Así, la tradición de adorar a Los Cuatro Vientos fue cobrando forma en Mondstadt. Sin embargo, Dvalin, el antiguo Dragón del Viento, los precedió a todos.

Hace aproximadamente cien años, la tierra estaba sumida en el caos. La oscuridad se extendió, contaminando todo lo que tocaba. Los bárbaros y las criaturas más inmundas deambulaban por las tierras carbonizadas, obligando a las personas a vivir dentro de los muros de la ciudad.
Fue un momento especialmente difícil para Mondstadt. El Caballero del Diente de León no tenía un heredero adecuado y los Caballeros de Favonius habían perdido a muchos de sus valientes hombres y mujeres durante las cruentas guerras. Por si fuera poco, Durin, el dragón corrupto de poderes inconmensurables, comenzó a atacar Mondstadt en este complicado momento.
Las oraciones de los ciudadanos despertaron al Arconte Anemo, que, con su voluntad, invocó a Dvalin, el Dragón del Viento. Como último guardián de Mondstadt, Dvalin luchó contra Durin con todo su poder.
El resultado fue evidente. Los restos de Durin aún descansan en los picos nevados al sur de Mondstadt, pero no se sabe nada sobre la forma en que terminó la batalla. Se dice que Dvalin arrancó la garganta de Durin y ambos cayeron del cielo al mismo tiempo. El cuerpo de Durin se hundió en la nieve, mientras que Dvalin fue invocado por el Arconte Anemo y cayó en un profundo sueño.
...
La gente solía creer que Dvalin despertaba cada vez que Mondstadt se enfrentaba a una nueva amenaza.
Pero en estos tiempos de paz, la creencia en Los Cuatro Vientos se ha perdido y sus templos están casi desiertos.

(Cita de fuente desconocida: cuando finalmente descubrimos que la monstruosidad extranjera llamada Stormterror, con la que los Caballeros se enfrentaron muchas veces, era Dvalin de los Cuatro Vientos, el antagonismo formado por el odio ya no podía disiparse. Al despertar de sus cien años de sueño, lo que Dvalin percibió fue, sin duda, la traición de la gente de Mondstadt, a la que protegió con su vida...)
