La leyenda antigua decía que estas montañas áridas habían sido creadas por cortes de la espada del Emperador Celestial y, por lo tanto, eran increíblemente difíciles de escalar.
Según los cuentos populares, se les llamaba estériles porque habían sido empapadas por las lágrimas de la Madre Tierra y, por lo tanto, se habían convertido en tierras amargamente saladas donde nada crecía.

Las montañas áridas habían sido explotadas una vez en busca de oro y gemas, pero todas las minas se arruinaron en un terremoto, y sus trabajadores quedaron enterrados.
Nadie volvió a intentar reconstruir la mina para extraer las riquezas de la montaña, y sus cavernas fueron infestadas de malvadas bestias y bandidos.

Y entre estos males escondidos en las montañas estaba la némesis de Jin 72.
El espadachín se estremeció y avanzó vacilante, porque las heridas que le había infligido el jefe de la Aldea Tupi en la batalla le estorbaban.

Sabía que algo lo observaba desde entre las rocas yermas, y que las bestias que habían captado el olor de su sangre estaban ocultas en todas partes.
Tantos años derramando sangre habían hecho que Jin 72 agudizara al máximo sus sentidos.

Sintió que aquellas montañas sin vida eran, en realidad, una gran trampa mortal.
Bandidos y villanos esperaban a que entrara en alguna estrecha gruta, se metiera en un pequeño desfiladero o pasara por la fosa de una mina derrumbada para atacarlo en la oscuridad y acabar con su existencia.

Pero, al menos por su aspecto actual, las escarpadas montañas parecían ser suficientes para matar a Jin 72.
El espadachín renqueaba con cada paso que daba por el traicionero y sinuoso camino. De vez en cuando, la grava se desprendía bajo sus pies.

Al mismo tiempo, sobre un acantilado retorcido flanqueado por árboles muertos, los ojos de dos siluetas se entrecerraron al ver al diminuto vagabundo.

“Ha estado peor desde que partió del campamento en la base de la montaña. Si dejamos que siga caminando por esa senda traicionera, seguramente caerá hacia el abismo”,
dijo una vieja bruja delgada como un palo.

Miró a su lado con unos ojos gélidos, mortales y agudos como una serpiente escondida en una hendidura rocosa.

“Lo dudo”,
respondió, y se volvió para enfrentarse a la estruendosa voz de un anciano corpulento.
“Mató a trescientos sesenta y dos personas en la Aldea Tupi, e incluso preparó un estofado con el perro guardián”.
“Quizás fue gravemente herido por el jefe de la aldea al grado que casi no se puede mover, pero debemos tener cuidado”.

“¡Auuu!”
La anciana desapareció en el bosque marchito emitiendo un ruido de disgusto.

“...”.
El anciano observó un rato más mientras el espadachín cojo se detenía por un momento antes de darse unas palmadas en su gran barriga y partir lentamente.
En todo el viaje, no tocó ningún árbol seco, ni ninguna hoja de hierba.

Entonces, las nubes se congregaron para anunciar la tormenta, y una lluvia mordaz comenzó a caer de nuevo.
Bajo la lluvia de la montaña, el herido Jin 72 se apoyó en su espada como una muleta y luchó hacia adelante.
El frío glacial y la cantidad de sangre que perdió fueron demasiado para él, que cayó sobre la grava y la estéril piedra.

Justo cuando la oscuridad lo abrazó, alcanzó a ver el dobladillo ondulante de una falda azul celeste...
Juraría haber visto eso antes...
