“Observas a las seductoras bailarinas mientras se contonean en una danza sin fin. Observas a los fornidos hombres que levantan gigantescos pedruscos para probar su virilidad. Observas a los poetas y los eruditos mientras entonan sus épicas y despliegan su don para la retórica...
Así que te esfuerzas más de lo que jamás pudieras, y haces de la opinión de la sociedad tu balanza, hasta que el precio plasmado en uno de los carteles adquiere tu nombre, hasta que los demás esclavos te miran con recelo y los comerciantes murmuran a tu paso.
Hasta que los ojos de los acaudalados se centran en cada movimiento de tus caderas, hasta que emires alaban tu don para las artes marciales, hasta que los poetas murmuran tu nombre con sinuosos e ingeniosos versos... Incluso abrumado por el bochorno que te supone estar allí de pie, levantas la barbilla con el poco orgullo que te queda.
‘Ja, me necesitan’, o eso es lo que te gustaría pensar. ‘Mi presencia confiere arrojo y poder, encanto y belleza a la esclavitud. ¡De no ser por mí, sus vidas no serían sino vacuas!’. La esclavitud te permite subir un peldaño más en la jerarquía.
Así que decides tomar sus miradas como un halago, y te mides por el valor escrito en el llamativo tablón. Entre el mar de ávidos rostros, te entregas a tu nueva condición mientras aguardas a que elijan al que será tu nuevo dueño y señor”.
