...
“Primero se debe pedir perdón a Narukami y después a Watatsumi. Después hay que orar para aplacar la ira de los dioses”.
El ritual anterior debe llevarse a cabo antes de realizar cualquier sacrificio, exorcismo, bendición o hechizo. Igual con las ceremonias de purificación.

El Cerezo del Trueno nació de una rama transplantada del Cerezo Sagrado.
En aquella época el cielo estaba plagado de catástrofes y la tierra infestada de demonios. El suelo estaba contaminado con inmundicias. Abundaban monstruos feroces y pequeños demonios causaban estragos. En el Gran Santuario se partió una rama del Cerezo Sagrado para suprimir todo el mal.
Con el paso de los años, los daños se fueron acumulando. Es necesario que haya una purificación para detener la perturbación.

La ceremonia de purificación del Cerezo del Trueno debe realizarse cada 60 años. Se divide en purificación profunda y purificación básica. Después de realizar la purificación básica unas cuantas veces, debe llevarse a cabo la purificación profunda.
Durante la purificación básica, primero se debe pedir perdón al cielo y a la nación, atar una soga para formar una barrera, y recitar la plegaria kashikomi. A continuación, el miasma debe quedar encerrado en la barrera, mientras las raíces ponzoñosas se aislan de los hogares de los lugareños. Al final, se coloca un amuleto para suprimir las inmundicias. Esto se lleva a cabo en cinco lugares distintos a lo largo de la Isla Narukami.
El propósito de la purificación básica es deshacerse de la ponzoña. De ese modo, se puede conseguir la paz durante varios años.

Durante la purificación profunda, primero se debe pedir perdón al cielo y a la nación. Se toman cinco amuletos, los cuales representan los ojos, la boca, la nariz, las manos y los pies, y se destruye la barrera de la purificación básica. Luego se repite el hechizo para eliminar las impurezas.
El propósito de la purificación profunda es erradicar las impurezas para que el pecado se disperse.

Ese es el final del resumen, y lo que sigue son los detalles
(El resto está demasiado desgastado, sucio y desgarrado para leerlo).