A pesar de las prohibiciones reiteradas, ha seguido habiendo investigaciones sobre la Corte de la Desolación durante la última década...
Según el historial de pasadas investigaciones sobre estas ruinas, cada una de ellas pasa por tres etapas: descubrimiento, exploración, y fanatismo.
El riesgo es mínimo cuando la investigación se detiene en la etapa de descubrimiento. En esta etapa se suele averiguar que puede haber tesoros relacionados con la vida y la muerte enterrados en la Corte de la Desolación. Aquí es también donde suele empezar el rumor de “hacer revivir a los muertos”.
La siguiente etapa es la de exploración. Nunca se ha encontrado la ubicación exacta de la Corte de la Desolación, ya que toda la información existente al respecto es extremadamente vaga.
La mayoría de los investigadores agotan sus recursos materiales y humanos en el desierto, solo para encontrar unas pocas placas de piedra con la inscripción “Para acceder a la Corte de la Desolación, hay que pagar con la vida”.
Como resultado, han surgido dos interpretaciones distintas de esta frase. Una considera que “pagar con la vida” es la “llave” para entrar en la Corte de la Desolación, mientras que la otra opina que eso es un requisito para que la Corte aparezca. Dado que no ha sido encontrada hasta ahora, la segunda interpretación se ha hecho más prevalente.
Esto causó que en un corto periodo de tiempo, muchos investigadores se obsesionaran hasta el punto de ofrecer sacrificios para hacer aparecer la Corte de la Desolación. Dada la creciente peligrosidad de las investigaciones, todas fueron prohibidas.
Pero incluso después de ser prohibidas, muchos eruditos de la Academia continuaron sus investigaciones en secreto. No fue hasta que se arrestó a siete eruditos, incluyendo a Murtada Radkani, que las investigaciones relacionadas con ella se estancaron de nuevo.