El terreno donde se ubica la Aldea Asada tiene forma de media luna.
Kyubei se dio cuenta nada más poner un pie allí.
Si lográramos que más aldeanos organizaran emboscadas en las montañas y aprovecharan la altura para atacar, podríamos derrotar fácilmente a los enemigos que llegan cansados tras un largo viaje. Además, hay más aldeanos que bandidos, así que rodearlos no debería ser difícil.

Pero el problema siguen siendo los aldeanos... Para atraer a los bandidos hasta el valle, necesitaríamos a un pequeño grupo para actuar como cebo. Estas gentes han vivido en una época de caos y ahora sufren bajo la tiranía del shogunato, por lo que su instinto de supervivencia es inquebrantable. ¿Cómo puedo lograr que se presenten voluntarios para sacrificarse a sí mismos?

Además hay otra cuestión... Si fuéramos un ejército samurái de un periodo de guerra, utilizaríamos ataques incendiarios para atrapar a los enemigos en el valle y que el viento avivara las llamas, lo que causaría unos daños catastróficos.
Pero el grupo que lidero no es más que un puñado de aldeanos que quieren proteger su hogar. De ninguna manera quemarían sus casas o sus graneros... Aunque es comprensible, si no acabamos con los bandidos de una vez por todas, las consecuencias serán peores.

Kyubei se sienta y continúa pensando.