(El título del rey que encabezaba la inscripción en la placa lleva incrustadas gemas verdes, pero algunas de ellas fueron extraídas por alguien.)
En el segundo año de reinado de Zumurud, el Rey Viridiano e hijo de Muzafar, el Dey rey, el Rey Viridiano tuvo un sueño que queda aquí registrado.

Anoche, Zumurud vio lo siguiente en un sueño.
Soñó que en la oscuridad, el sol salió por su... absorbiendo la luz de la luna y las estrellas.
El sol brillaba sobre la tierra cubierta de arena dorada, y no había ni el más mínimo rastro de un pájaro.
El Rey Viridiano suspiró al ver esto y decidió que... debía ser como el bosque, un paraíso de verdor. Mientras respiraba, del desierto... manantiales vastos y cristalinos, y un infinito... árboles que rozaban los cielos.
Vio mil barcos, diez mil rosas, cien... caravanas interminables, tejidas en oro a través del desierto...
Justo cuando... a punto de ponerse esas túnicas doradas, se despertó y vio un rayo del sol atravesando la cima de una montaña.

El Rey Viridiano fue criado en el bosque y no conocía la lengua del desierto, así que los mejores eruditos fueron instruidos para escribir su sueño en prosa. De esta manera quedará grabado aquí.