La ceremonia de bienvenida al Arconte, el festival más famoso de Liyue, no podría tener un nombre más apropiado que “Rito del Descenso”.
En este rito, el Arconte Geo, protector de Liyue, desciende personalmente desde los cielos para transmitir sus proclamas divinas y guiar a sus súbditos para que se rijan por la sabiduría contenida en ellas. De esta manera, todo ocurrirá de acuerdo a las normas establecidas y se evitará el caos.
En el pasado remoto, los antepasados agricultores de Liyue elegían representantes para recibir al Arconte y despedirlo a su partida.
Tras realizar ofrendas fastuosas y recitar solemnes bendiciones, estos representantes escuchaban piadosamente las predicciones divinas del Arconte y después transmitían al pueblo la dirección que debían tomar sus empeños. De esta manera, el Arconte guiaba a los mortales para que alcanzaran la prosperidad y superaran las adversidades, y sus dominios permanecían estables y poderosos.
Más tarde, cuando volvió la paz tras la Guerra de los Arcontes, el puerto de Liyue comenzó a prosperar. Las Siete Estrellas, los representantes de las industrias de Liyue, se convirtieron en los intermediarios entre el pueblo y el Arconte Geo y se responsabilizaron de comunicarse directamente con el Arconte, transmitir sus predicciones divinas de forma sencilla y comprensible y publicar las directrices para el año siguiente.
Obviamente, como su propio nombre indica, las eminencias involucradas en el “Rito del Descenso de las Siete Estrellas” deben pertenecer a las Siete Estrellas. Ninguna persona ajena puede participar en el ritual.
Para muchos de los comerciantes de Liyue, las predicciones del Arconte Geo son como una bendición dorada.
Por tanto, cuando se acerca el día del descenso de Rex Lapis, los comerciantes de Liyue hacen todo lo posible por volver a casa, sin importar cuán lejos estén, o envían a un emisario para que obtenga las indicaciones del Arconte y así asegurar la prosperidad de sus negocios durante ese año.
En las tierras de la jungla, los eruditos se vuelven locos y abandonan los asuntos mundanos para buscar afanosamente una verdad suprema oculta, pero las gentes del país rocoso están acostumbradas a recibir el generoso consejo de su deidad para seguir avanzando hacia un asunto muy mundano: la prosperidad continua.
En algunas ocasiones, parece como si Los Siete, que normalmente caminan juntos, de vez en cuando recurren al enfrentamiento para ajustar las cuentas.
