En ese momento, la princesa estaba sumida en un sueño profundo y no tenía ni idea de la perversa trama de los enanos. Bajo el velo de la noche, los seis enanos se pusieron en movimiento.
El veneno hizo que el príncipe entrara en coma mientras la princesa dormía. El complot de los seis enanos había comenzado.
Al estar dormida, la princesa ignoraba cómo estaban torturando al príncipe. Soñó que el cuerpo de su amante brillaba con colores luminosos que emitían luces suavemente dispersas como el satén. La dulce luz del sol se abría paso entre las oscuras nubes y se esparcía sobre la vida. En su sueño, el resplandor anaranjado del sol poniente pintó una capa acaramelada en el lago azulado, endulzando sus aguas como si fueran néctar. Las colinas negras se pintaron de nuevos colores y la ciudad en ruinas se convirtió en un castillo de dulces. Sin embargo, cuando la princesa llamó el nombre del príncipe, no escuchó más que palabras ininteligibles.
La pobre princesa no tenía ni idea de que el príncipe ya no podía responder a su llamado.
Los relámpagos brillaron y los truenos resonaron en el silencioso cielo nocturno. Los seis enanos llevaron a cabo su plan con éxito. Para celebrarlo, prepararon una olla enorme en la que cocinaron una sopa espesa de musgo y hongos venenosos. Pero mientras los culpables disfrutaban del banquete, el príncipe, con su alma rota en miles de pedazos, agotó todo el poder que le quedaba y maldijo a los enanos. Durante el resto de sus vidas, fueron afligidos por una maldición que les hacía sentir como si estuvieran siendo hervidos en una olla gigantesca y nunca más pudieran ver la luz del sol.
Sin embargo, durante la celebración, uno de los enanos envolvió al príncipe en un mantel sucio y lo llevó de regreso al oscuro bosque en busca de ayuda de la princesa, con la esperanza de despertarlo. Nadie sabe si fue su última lealtad hacia la princesa lo que le condujo a hacer esto, o simplemente su miedo a la maldición.