Muchos años después, cuando al Sr. Goldson se le quedó atrapado el tobillo en la trampa de bestias que había tendido él mismo, recordó la tarde en que su papá lo llevó a la ciudad para ver el Ludi Harpastum.
La vida entera de Goldson fue, sin duda, desafortunada. Pero nunca pudo recordar cuándo habían comenzado sus desgracias. Pasó su infancia en la Aldea Aguaclara, bajo la protección del hada del manantial. De hecho, todos los cazadores de la aldea vivían tranquila y despreocupadamente.
Cuando Goldson tenía siete años, su papá lo llevó a Mondstadt para ver el circo del Ludi Harpastum. Esa fue la primera vez en su vida que iba a la ciudad. Se sintió cautivado por el aroma de los pasteles y de la carne asada, por el brillo de las luces y los papeles de colores, por los payasos que adiestraban a los jabalíes y por los magos y sus trucos mágicos.
En sus deslumbrantes recuerdos de la infancia, Goldson vio a su papá entrando entre una multitud, pasando por un arco en el que se podían leer las palabras “Concurso «¡Amontona sin parar!»”, y alejándose lentamente de él. Pero su atención se centró en la brillante hada del manantial.
Cuando creció, quizás llegó a comprender que el hada del festival no era más que un actor al que pagaban veinte míseros Moras al día, pero en su mente infantil, era algo lleno de magia y fantasía.
Goldson se quedó dormido con las historias del hada del manantial. Soñó que viajaba él solo a unas tierras muy lejanas para explorarlas. En su sueño de aventurero, una mermelada de frutas arcoíris brotaba de la boca de una antigua estatua. Goldson estaba a punto de dar un paso al frente para inspeccionarla más de cerca cuando el ruido de una pelea lo despertó de su sueño.
“¡Corre!”. Lo único que vio fue la cara rechoncha y aterrorizada de su papá, llena de jugo de frutas y salsa de carne.
Por encima de su hombro, Goldson podía ver una enorme pila de carne asada bajo una luz roja brillante. Se tambaleaba y temblaba mientras se hacía paso entre los gritos horrorizados de la multitud.

Mientras huía, el papá de Goldson derribó a una señora gorda y se dobló su propia cadera. De repente, se tropezó, y todo el peso cayó sobre su hijo. Entonces, el montón de carne asada se derrumbó mientras la gente gritaba aterrorizada.
Los Caballeros de Favonius tardaron tres días en limpiar el desorden causado por la carne asada, las verduras, los alimentos y otras cosas que se habían esparcido por toda la plaza. También se llevaron a los que olían demasiado a carne porque habían absorbido su jugo cuando el montón se cayó. A partir de entonces, se vieron obligados a declarar que todos los futuros Ludi Harpastum tendrían que celebrarse fuera de la ciudad.
Y así, en una noche, la familia de Goldson se quedó sin dos cazadores y adquirió dos personas enfermas. ¿Y cuál fue su compensación por ello? Una medalla de oro que, además, les llegó dos días más tarde.
