Estimado Sr. Hibehrus, General de Caballería:
Tras una amplia deliberación, el Consejo de Nobles ha decidido denegar su solicitud de fondos.
Consideramos que la recesión de los oasis locales y el deterioro de las instalaciones de irrigación todavía no afectan a la totalidad de la producción industrial y agrícola, y que las consecuencias negativas que deriven de ello se irán resolviendo a largo plazo gracias al autorregulamiento de las operaciones comerciales e industriales.
En vista de la pobreza y las rebeliones existentes desde hace tiempo en Panjvahe, así como de la emergente y cada vez más frecuente actividad de los seguidores de la Máscara de Latón, la tesorería considera inútil cualquier obsequio monetario o inversión industrial o comercial, los cuales incluso van en detrimento de los intereses de la nobleza.

Recuerde, Sr. General, que la nobleza y sus propiedades son el pilar de la nación. Su responsabilidad es castigar con mano de hierro a los rebeldes y sectarios, fomentar el trabajo duro y la búsqueda de la riqueza entre el pueblo, y no sobrepasar su autoridad arbitrariamente para solicitar financiación y conferírsela a unos insurgentes holgazanes.

Bajo las órdenes de su majestad Parvezravan, el Espíritu de la Victoria, el Consejo de Nobles vuelve a transferirle a usted, General Hibehrus, treinta creaciones mecánicas antidisturbios y cuatrocientas armas de todos los tipos (espadas, lanzas, arcos, etc.) imbuidas con fragmentos de genio.
