(Un diario antiguo que, muy a su pesar, está bien conservado debido a las condiciones del entorno.)
... La mayoría huyó a la superficie junto a los Caballeros Cisne Blanco. Solo quedamos unos pocos aquí abajo...
... Mi madre no puede ir más lejos. Incluso si estuviéramos en el campo, no tenemos oportunidad de sobrevivir. Debo quedarme con mi familia...
... Circulan rumores terribles. La gente que subió a la superficie y ha vuelto dice que aquellos que huyeron sufren de una enfermedad extraña que los transforma en monstruos...
... No tengo idea de cuánto tiempo ha pasado. Los alrededores se encuentran en calma, pero los suministros están a punto de agotarse...
... Tengo el presentimiento de que algo terrible está por suceder. Debo...
...
... No hay nada que pueda hacer. Es muy tarde...
... La ciudad se está desmoronando. Tal vez el mundo entero se vuelva un páramo yermo, pero da igual. Me hubiera gustado no haber sobrevivido...
(El resto del manuscrito está retorcido y es ilegible.)
