Acto I
Personajes que aparecen: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano), Yano Machiko (Koharu).
En el interior de un restaurante que frecuentan Seishimaru y Keisuke.

Wakayama Keisuke: Cuánto tiempo sin verte, Seishimaru.
Wakayama Keisuke: He oído que ahora estás a cargo de los asuntos del clan Kurotani.
Wakayama Keisuke: Por lo que veo, aquel asunto quedó resuelto.
Wakayama Keisuke: El señor y la señora Kurotani ya no están en este mundo.
Wakayama Keisuke: Así que, como primogénit{F#a}{M#o}, ahora tú tomarás las riendas para seguir sirviendo a tu gente.
Wakayama Keisuke: Estoy seguro de que tus padres estarían encantados.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Nada habrá “quedado resuelto” hasta que no lleve a cabo mi venganza.</color>
Wakayama Keisuke: ¿Quieres vengarte?
Wakayama Keisuke: Ya no somos unos niños, ¿cómo puedes ser igual de impulsiv{F#a}{M#o} que cuando éramos pequeños?
Wakayama Keisuke: *Suspira*, con el talento del Sr. Kurotani, la investigación de aquel incidente no debió haber salido tan mal como lo hizo.
Wakayama Keisuke: Pero él mismo dijo que asumiría la culpa y aceptaría el castigo.
Wakayama Keisuke: Es cierto que la sentencia de las autoridades fue muy severa...
Wakayama Keisuke: ... pero es algo que pidió el mismo Sr. Kurotani. Tal vez haya algo más en todo esto que se nos está escapando.
Wakayama Keisuke: Kurotani y Wakayama son apellidos de alto renombre.
Wakayama Keisuke: Cargar con ese apellido conlleva ser {F#una}{M#un} samurái honest{F#a}{M#o} que sirve al pueblo. No puedes vagabundear por ahí como si fueras {F#una}{M#un} ronin o {F#una}{M#un} nobushi.
Wakayama Keisuke: Da igual lo enojad{F#a}{M#o} que estés. Debes contenerte y no buscar la venganza bajo ninguna circunstancia.
Kurotani Seishimaru: ¡Los sospechosos son algunos subordinados de las autoridades!
Kurotani Seishimaru: Después de la muerte de mi padre, ellos se regocijaron de alivio...
Wakayama Keisuke: La ira te está nublando el juicio. Esas personas no tuvieron nada que ver. ¡Cálmate!
Seishimaru mira afuera.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Quien sea que esté escuchando a escondidas, entra.</color>
Wakayama Keisuke: ¿Quién eres? ¿Quién te mandó espiarnos?
Machiko aparece.
Yano Machiko: Venerables samuráis, y-yo solo soy una simple vendedora de té. M-me llamo Machiko.
Yano Machiko: No era mi intención escuchar a escondidas.
Yano Machiko: Seishimaru me salvó la vida ayer, pero no quiso ni arroz ni dinero a cambio.
Yano Machiko: No tengo malas intenciones, solo quería agradecer su ayuda. Después de eso me iré a seguir vendiendo té.
Keisuke mira a Seishimaru, quien asiente con la cabeza.
Wakayama Keisuke: Pero tú... Olvídalo, no eres más que una chica que vende té, es normal que no tengas modales.
Wakayama Keisuke: El apellido {F#de la Srta.}{M#del Sr.} Seishimaru es Kurotani, de ahora en adelante te referirás a {F#ella}{M#él} como “{F#Srta.}{M#Sr.} Kurotani”.
Wakayama Keisuke: Un momento, ¡esto viene como anillo al dedo! Precisamente el clan Kurotani necesita personal.
Wakayama Keisuke: Muchacha, deja de vender té y trabaja para {F#la Srta.}{M#el Sr.} Kurotani.
Yano Machiko: No me gusta la idea de llamarl{F#a}{M#o} “{F#Srta.}{M#Sr.} Kurotani”, “Seishimaru” es más bonito.
Yano Machiko: Bueno, siempre y cuando pueda llenarme la barriga, no me importaría trabajar para {F#ella}{M#él}.
Wakayama Keisuke: ... Como quieras. Seishimaru, ahora que tu padre, el Sr. Kurotani, no está...
Wakayama Keisuke: ... tú eres {F#la}{M#el} líder del clan, así que no hagas ninguna tontería.
Wakayama Keisuke: Si perdieses los estribos... *Suspira*. En todo caso, lo más importante es que el apellido del clan continúe.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Ni que fueran tus padres adoptivos los que murieron...</color>
Wakayama Keisuke: ¿En serio? ¿Acaso he dicho algo que te molestara, cabeza de chorlito?
Wakayama Keisuke: Dime, ¿levantarás tu espada contra las autoridades sin preocuparte lo más mínimo por lo que les pueda pasar a los miembros de tu propio clan?
Wakayama Keisuke: ¿Traerás vergüenza a tu señor y mancharás el nombre de tu clan?
Seishimaru se queda en silencio.
Wakayama Keisuke: Está bien, como quieras, pero si no controlas tu ira, no podremos vivir en paz.
Wakayama Keisuke: Ya veo que no puedo convencerte de ninguna manera, así que seré sincero contigo.
Wakayama Keisuke: Yo, Wakayama Keisuke, he sido el líder del clan Wakayama desde que mi padre murió.
Wakayama Keisuke: Él fue el verdugo de tu padre, el Sr. Kurotani.
Wakayama Keisuke: Sé que mi padre trajo la desgracia al clan Kurotani, pero tú y yo somos buenos amigos.
Wakayama Keisuke: Aunque ejecutar a tu padre fue su deber, deseo proteger a tu familia en la medida de lo posible.
Wakayama Keisuke: Mi padre ya falleció, así que no sé cómo pretendes llevar a cabo tu venganza.
Wakayama Keisuke: Las deudas del padre son las deudas del hijo, así que supongo que tendrás que castigarme a mí, ¿te atreverás?
Wakayama Keisuke: ¿Qué pasa? ¿Dudas solo porque somos amigos?
Wakayama Keisuke: Qué poca determinación, ¡no tienes lo que se necesita para vengarte de ellos!
Kurotani Seishimaru: Yo fui adoptad{F#a}{M#o}, así que el apellido del clan no significa nada para mí.
Kurotani Seishimaru: Además, ¿no es más importante la vida de mis padres que un simple apellido?
Kurotani Seishimaru: Te mostraré mi determinación. ¡Saca tu espada!
Kurotani Seishimaru: Y ponla sobre la mesa junto a esa temari.
Seishimaru cierra los ojos.
Kurotani Seishimaru: Cerraré los ojos hasta que las coloques y luego señalaré con mi dedo sin mirar.
Kurotani Seishimaru: Si señalo tu espada, resolveremos este asunto con un duelo. Si señalo la temari, pondré fin a nuestra amistad.
Kurotani Seishimaru: Que el destino decida.
Wakayama Keisuke: ¡Hum! Como quieras.
La espada se encuentra a la izquierda de Seishimaru, y la temari, a la derecha. Seishimaru cierra los ojos, <color=#00E1FFFF>señala hacia la izquierda</color> y luego los abre.
Kurotani Seishimaru: Parece que el destino ha decidido. No descansaré hasta obtener mi venganza.
Wakayama Keisuke: Ya que así lo decidiste, afrontaré las consecuencias como el hombre que soy.
Wakayama Keisuke: Mantendré mi palabra y esperaré tu venganza.
Wakayama Keisuke se va.

Acto II
Personajes que aparecen: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu) y varios Nobushi (extras).
En el exterior, en un campo exuberante.

Estalla una batalla entre Seishimaru y los Nobushi. Seishimaru sale victorios{F#a}{M#o}.
Yamada Hifumi: ¡Te dije que sacaras la cartera, pero no me hiciste caso! ¡Hermanos, ataquen!
Tanaka: Jeje, tú te lo buscaste.
Yamamoto: Es demasiado fuerte... Hermano Ichinisan, no puedo vencerl{F#a}{M#o}.

Yano Machiko: ¡{F#Srta.}{M#Sr.} Seishimaru! ¡{F#Srta.}{M#Sr.} Seishimaru! Pero si solo fui a comprar un onigiri, ¿cómo es que está peleando de nuevo?
Yano Machiko: Cualquier cosa que necesite, pídamelo a mí. No es necesario que se pelee con nadie.
Yamada Hifumi: ¡Noble samurái, apiádese de nosotros! ¡Ya no queremos su dinero, solo perdónenos!
Yano Machiko: Por favor, deténgase. Fue bondados{F#a}{M#o} incluso conmigo, una mísera ladrona de arroz...
Yano Machiko: Usted no es {F#una asesina}{M#un asesino}.

Acto III, escena I
Personajes que aparecen: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu), Wakayama Kojuurou (Sasano).
En el exterior, en un campo exuberante.

Yano Machiko: {F#Srta.}{M#Sr.} Kurotani, encontré a una persona del clan Wakayama.
Yano Machiko: Pero el Sr. Keisuke ya no... no está aquí. Por favor, detenga esta locura.
Wakayama Kojuurou: ¡Hum! Conque vienes a vengarte de mi hermano Keisuke, ¿eh, Kurotani?
Wakayama Kojuurou: Por culpa del estúpido acuerdo que hicieron, este año Keisuke trabajó sin parar para dejar arreglados todos los asuntos de la familia.
Wakayama Kojuurou: Y lo pagó con su salud.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Así que él ya no está...</color>
Wakayama Kojuurou: ¡Cobarde! No haces más que culpar al verdugo de tu padre...
Wakayama Kojuurou: ... pero no entiendes que ya no podrás vengarte por más que quieras.
Wakayama Kojuurou: Porque nuestro padre ya no está en este mundo.
Wakayama Kojuurou: Kurotani, no tuviste lo que se necesitaba para vengarte de la persona que ejecutó a tus padres adoptivos. Acabaste haciendo daño a Keisuke, que intentó persuadirte con la mejor de sus intenciones.
Wakayama Kojuurou: No eres dign{F#a}{M#o} de ser llamad{F#a}{M#o} “samurái”.
Wakayama Kojuurou: Una vez, mi hermano dijo que todo verdugo tiene que estar preparado para sufrir represalias.
Wakayama Kojuurou: Dijo que quien no tuviera el valor para aceptar eso no tendría derecho a quitarle la vida a alguien en un combate.
Wakayama Kojuurou: Por eso, aunque mi hermano no esté aquí, yo, Wakayama Kojuurou, hermano de sangre de Keisuke, acepto tu venganza.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Lo siento, yo...</color>
Wakayama Kojuurou: Aunque quieras escapar, ya es demasiado tarde. Mi hermano murió por tu culpa, ¡jamás te lo perdonaré! ¡No escaparás!
Kojuurou levanta su lanza y Seishimaru no tiene más remedio que hacerle frente.

Escena II

Kojuurou lucha arduamente contra Seishimaru, pero est{F#a}{M#e} gana sin siquiera esforzarse.
Wakayama Kojuurou: ¡Por ti, hermano!
Yano Machiko: Increíble, otra vez están peleando. Ambos son adultos sensatos, ¿cómo pueden comportarse como niños?

Escena III

Kojuurou termina exhausto y derrotado.
Wakayama Kojuurou: A menos que acabes conmigo, no descansaré hasta obtener mi venganza.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Yo también dije lo mismo una vez.</color>
Yano Machiko: Por suerte, a nadie le ocurrió una desgracia. Mis señores, ¡ya basta, por favor!
Yano Machiko: Miren el alboroto que están armando...
Yano Machiko: Clan por aquí, venganza por allá. ¿No se cansan de pelear por eso?
Yano Machiko: Mírenme a mí, Machiko, la vendedora de té que es feliz con tal de tener algo para comer. Da igual apellidarse Yano, Kurotani o Wakayama.
Yano Machiko: Sé que no soy buena persuadiendo a las personas, pero...
Yano Machiko: Digamos que esto es como cuando la lluvia cae a un lago. Aunque el lago se seque, la lluvia volverá a llenarlo.
Yano Machiko: Si el agua de lluvia se congela, se puede calentar en un fuego para derretirla y hacer con ella un buen té.
Yano Machiko: Lo que quiero decir es que ¿quién va a ponerse a investigar si el té que compra es de agua de lluvia, de agua de un lago o de agua de una olla?
Yano Machiko: Humm... puede que eso no tenga mucho sentido...
Yano Machiko: ... pero bueno, ¡ya lo dije! Así que dejen de pelear y regresemos a casa para comer.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Machiko, me gustas mucho.</color>
Yano Machiko: ¿Q-qué? Pero qué cosas dice, hace que me sonroje...
Yano Machiko: Bueno, asumiré que no va a seguir luchando con el Sr. Wakayama, ¿verdad?
Yano Machiko: Déjelo, ya ni siquiera puede moverse.
Kurotani Seishimaru: Si mi vida es como la lluvia y mi muerte es como el té, entonces seré como el agua y no me aferraré a nada.
Yano Machiko: ¡Así es como debe pensar!
Kurotani Seishimaru: Si la lluvia caída del cielo puede curar los desastres de la tierra, entonces yo también puedo hacerlo.
Seishimaru salta del acantilado.
Yano Machiko: ¡{F#Señorita}{M#Señor}!
Wakayama Kojuurou: ¡Kurotani!
Escena final: una temari al lado del acantilado.
Fin.