«Desfiladero Jueyun - Cima Chingyun»
Empezaré cada entrada del diario de aventurero con un recordatorio. Me he dado cuenta de que, siempre que quiero escribir algo, no sé dónde lo puse por última vez. Ay, Roald, ¡no puedes seguir así!

No sé ni cuánto tiempo me llevó escalar hasta la cima del precipicio. El blanquecino mar de nubes era tan denso que me era imposible distinguir desde dónde divisé la última vez el lugar donde viven los Adeptus.

Aparte de los árboles de formas extrañas, apenas hay signos de vida en la cima del precipicio. De vez en cuando, un milano lapis emite un silbido agudo al caer antes de sumergirse en las nubes y desaparecer de mi vista. Más arriba se encuentra el lugar donde viven los Adeptus, pero hay algunas cosas que tengo que terminar antes de subir. El problema más apremiante es arreglar mi equipo de escalada y curarme algunos cortes y rasguños que me hice. Para ello tengo el ungüento que me dio un agricultor muy amable cuando llegué por primera vez al Desfiladero Jueyun. Duele, pero realmente funciona.

No es nada cómodo pasar la noche en lo alto de la montaña. El implacable viento por encima de las nubes cala hasta los huesos, abriéndose paso a través de cada pequeño hueco que hay en la tienda de campaña. No hay forma de mantener una hoguera encendida con este viento, así que me va a ser imposible dormir. Me pregunto si los Adeptus que habitan por aquí alguna vez se sienten solos y desanimados al estar rodeados de nada más que el gélido y despiadado viento...

Tras toda una noche en vela, la luna al fin se sumió en el mar de nubes. Comprobaré que lo llevo todo antes de seguir escalando hasta la cima, donde viven los Adeptus, al amanecer. Espero que no llueva en un sitio a tanta altitud.