Debido a la maldición, su corazón fue perforado y congelado por un carámbano. Desde entonces, se volvió indiferente y malo. Cuando otros animales mostraban preocupación hacia él, él se lo pagaba con crueles comentarios o haciéndoles sentirse mal. Al final, acabó siendo odiado por todos.
A partir de entonces, cuando otros lobos hablaban sobre él, decían:
“¡Guau, qué lobo tan egoísta! Es un niño muy desagradable”.
“¡Guau, guau, qué lobo tan insensible! Mantengámonos alejados de él”.
El lobezno perdió a todos sus amigos uno a uno, y el bosque ya no le daba la bienvenida, por lo que no tuvo más remedio que dirigirse hacia el norte.
Las tormentas de nieve sacudieron la tundra del norte y mantuvieron alejadas a las criaturas. Pero con su corazón congelado, el lobezno ya no le tenía miedo al invierno.
Decidió establecerse en estas tierras y se convirtió en el lobo solitario que deambulaba por la tundra.

(En la esquina de la página hay algo que parece haber sido escrito por una niña: “Papá, pero ¿y qué pasó con Woobakwa?”).
