... Al término de la investigación del Coloso de las Ruinas, recorrimos a dicho coloso hasta llegar al campamento de los nagarjunitas. Ellos afirman haber hecho el mismo rodeo para llegar hasta aquí. Sin embargo, al escuchar nuestras intenciones, dejaron de ser tan amigables...
... Después de hablar con algunos de ellos, al fin hemos obtenido el permiso para investigar las ruinas de Dahri, a pesar de tener ciertas restricciones. Además, solo podemos avanzar con supervisión de ellos...
... Han enviado a un patrullero de nombre “Klingsor” a cuidar de nosotros y supervisarnos. Dice venir del bosque, pero su nombre no parece ser de Sumeru...
... Los habitantes de Dahri resguardaban secretos más allá de nuestra imaginación. La respuesta a nuestras incógnitas seguramente yace en alguna parte de estas ruinas colosales. Es un desperdicio que los nagarjunitas se apeguen a reglas tan conservadoras sobre tan preciados artefactos. Incluso el patrullero está de acuerdo con nosotros...