(Esta inscripción está dividida en dos partes completamente distintas. La de la parte superior tiene aspecto ordenado y solemne, mientras que la de la parte inferior ha sido cambiada tantas veces que es casi imposible descifrar su contenido.)
La torre que causó la muerte del viejo rey Badanah ya fue destruida, y sus halcones de caza fueron enterrados con él. Cantemos alabanzas a la coronación del nuevo rey Faramarz, y que los hermanos del antiguo rey y reina apoyen al reinado del nuevo como columnas y pilares. Con la asistencia de deudos tan sabios como ellos, el sello real nunca se estampará sobre documentos viciados.

(La siguiente parte es una maraña sin sentido, y solo algunos fragmentos son comprensibles.)
... Debido a la bisoñez del nuevo rey, Májaira, la reina regente de Tulaytulah, reunirá a los ministros para discutir asuntos de estado...
... abdicó en favor de su tío, el primer ministro Balash y Señor de Tulaytulah... Faramarz se mudó al Palacio Esmeralda...
... Su tío, Goraz, reuniría un ejército para reinstaurar a Faramarz en el trono... Faramarz fue trasladado al Palacio Esmeralda, mientras que el tutor real Goraz y Májaira gobernaban como corregentes...
... Goraz reclamó el trono y tomó a Májaira como su reina. Faramarz fue exiliado...
...
... Los nobles de Tulaytulah se rebelaron, clamando venganza por Balash... Goraz fue asesinado y Májaira ofreció su cabeza ante los rebeldes para apaciguarlos... El rey Faramarz fue recibido de nuevo...
...
... La ciudad de Saleh se rebeló otra vez, reclamando instaurar a un Jagan... La reina regente pacificó...
... doce tíos... rebelión... tradición... numerosas reivindicaciones al trono... guerra... tierras baldías... agricultores convertidos en vagabundos, y vagabundos convertidos en soldados esclavos...
... La guerra terminó y el rey Faramarz regresó una vez más al trono... La reina Májaira... letal veneno de víbora... murió al tercer día...
... Los soldados esclavos conspiraron con los ciudadanos... Faramarz... exiliado a la selva...