“A veces pienso que este pueblo es un aburrimiento”.
Esta no fue la primera vez que Vera, una chica de campo que creció en el pequeño pueblo de Delphi, se quejó de su hogar. Estaba tumbada en una ladera cercana al pueblo con los ojos cerrados, sintiendo la brisa del comienzo del verano.
“¿Y qué lugar no te parece aburrido?”, le preguntó su amigo Sachi, que estaba sentado al lado.
Vera se incorporó con el cuerpo inclinado hacia delante:
“Creo que al otro lado del mar de estrellas hay un planeta habitado por arcontes que pueden responder a todas las oraciones y deseos, y todos los que tienen un deseo están en un viaje por llegar allí. Creo que, en nuestro universo, hay un mundo actualmente en guerra contra el fin del mundo, donde las nobles y elegantes almas de catorce valquirias llamean fulgentemente, aunque solo sea por un breve pero glorioso momento...”
“Ya veo que lees muchas cosas raras”.
“Ay... ¿Es que no hay nada interesante que hacer en este aburrimiento de sitio?”
“Quizás te interese saber que una nueva familia se acaba de mudar aquí”.
“¡Una novedad no tiene por qué ser interesante!”
Aun así, Vera decidió visitar a esa nueva familia, mientras que Sachi, al recordar una norma de su casa, tuvo que regresar antes de la cena.

...
Vera abrió suavemente la puerta de la casa de los recién llegados, la cual, para su sorpresa, no estaba cerrada.
“¿Hay alguien ahí?”
En ese instante, el armario de la sala de estar se abrió de repente, y un chico de cabello negro con lentes se abalanzó desde él, seguido de un tentáculo del que goteaban babas azules.
“¡A un lado! Tal, ¡¿por qué dejaste entrar a un desconocido?!”
El chico de cabello oscuro apartó con suavidad a Vera para tomar un hacha que había al lado de la puerta.
“No me queda más remedio. Ahora que lo has visto todo, lo único que puedo hacer es...”
¡¿Fue este el momento de mayor peligro en la vida de Vera?!
