Isla Jinren
Robé un bote del barco pirata y remé durante tres días con sus noches hasta que llegué a tierra.

Desde aquí puedo ver la legendaria montaña de la Isla Narukami y el Cerezo Sagrado que crece en ella. Sus colores son dulces y serenos bajo la luz de la luna y me traen recuerdos de mi hogar.

¿Se sentirá solo Dongdong en la Aldea Chingtsé? No sé si hice lo correcto al venir hasta tan lejos para ganarme la vida. Creo que me estoy haciendo viejo y por eso pienso estas tonterías.

Mientras deambulaba por esta isla encontré una especie de melón de color violeta. Era un poco astringente y no tenía mucho sabor. Lo comí con piel y los dientes y la lengua se me pusieron violetas; el color tardó bastante en desaparecer. La próxima vez lo cocinaré antes de comerlo.
Monté un pequeño campamento en la isla. Mañana, cuando amanezca, iré hacia el sur... Los piratas dijeron que la capital de Inazuma está en esa dirección.

En la ciudad debe haber muchas ofertas de empleo. Tal vez debería quitarme de la cabeza esta tontería de las aventuras y buscar un trabajo de verdad. Cuando haya ahorrado suficiente dinero y tenga mi propia casa, iré a buscar a Dongdong y lo traeré aquí.

Además, aquí el precio de la vivienda es mucho menor que en Liyue.