Era la época en la que innumerables tesoros y artículos exóticos llegaban al puerto de Liyue.
Una noche, Mingui, la dueña de la Tienda de Antigüedades Xigu, investigaba reliquias mientras contaba historias antiguas junto con un joven noble sin nombre.
El tema de su debate era un medallón de jade.

Como todo el mundo sabía, crear un objeto de jade falso no era algo para lo que se necesitaran muchos recursos en Liyue. Puede que crear una buena falsificación fuera un poco más caro, pero era un costo que la mayoría de los comerciantes se podían permitir.
Lo realmente difícil era crear una historia falsa, pero tan buena que fuera creíble.

Algo así como la historia de un artesano de jade que vagaba en las profundidades de un bosque, o la de un joven pescador con un comportamiento muy extraño... Sí, aquellas historias sobre personajes divergentes podían llegar a ser las más creíbles.
Rex Lapis estableció reglas y contratos, pero nunca obligó a los mortales a cumplirlos siguiendo un modelo de autoridad perfecto porque sabía que solo eran un medio, no un fin. El verdadero equilibrio y sentido de las cosas radicaban, en realidad, en la conciencia de cada individuo y su capacidad para tomar decisiones por sí mismos.

El estricto barquero no comprendió este principio, por lo que su ayudante lo temía y, a la vez, se burlaba de él.

Los humanos son como las antigüedades: el nivel artesanal, la calidad, la rareza y la perfección son factores determinantes, pero el verdadero valor de una reliquia radica en la historia que hay detrás de ella.

El joven y quisquilloso noble no entendía esta idea, por lo que no reparó en calificar de “falso” al medallón de jade, además de despreciar su valor.

Ahora bien, si los tesoros de la Tienda de Antigüedades Xigu se examinaran únicamente con criterios empíricos y tangibles, puedo asegurar que no tendrían ningún valor.

Como las lágrimas de una joven por su capitán, que se convirtieron en perlas eternas; o un rey mortal que esculpió con sus propias manos el retrato de su reina fallecida para sellar su alma en la escultura...

Esas historias, esas leyendas que deberían haber desaparecido con el tiempo, se resguardaron bajo la cáscara de las antiguas reliquias.

“Interesante historia. Ahora dame esa falsificación”,
dijo el joven noble de ojos dorados mientras asentía con una sonrisa.

“Aun habiendo escuchado mi historia, ¿sigues pensando que es una falsificación?",
respondió Mingui después de un largo suspiro.

“Sí”.
El joven no pudo evitar sonreír de alegría, pero de una manera en que no había sonreído desde que entró en la tienda.

“Después de todo, el hecho de que los medallones de jade de tu historia fueran una moneda antigua es una tontería. Una tontería que yo inventé”.