¡Saludos al/a la señorito/a o señor/a del futuro que ha leído mi diario y encontrado mi tesoro!
Soy inventora y aventurera. ¡Idía piensa que tengo una mente brillante!
Este asombroso paraíso de agua es el lugar más recóndito en el que he estado jamás. No dejo de divertirme desde que llegué, ¿qué me dices de ti?
Y si tú no te lo estás pasando tan bien. ¡no pasa nada! Seguro que luego te lo pasas tan bien como yo, ¡y hasta puede que un día visites un lugar más lejano que este y encuentres tu paraíso preferido!
Según la historia que me contaron mis padres, en el lateral de una nube se halla un paraíso de cristalópteros y pinzones. Para encontrar el paraíso y poder jugar con ellos, construí esta cometa.
Al final, después de volarla, sigo sin haber encontrado ese paraíso. ¿Será que tengo que hacer que vuele más alto?
¡No pasa nada! Dejé que aterrizara en mitad del desierto, y allá conocí a un gran pájaro rojo muy gracioso. También me senté en el regazo de una cosa enorme con muuuuchas patas, y corrimos de un lado a otro durante muuucho tiempo. Parece que esa cosa se llamaba... ¿Escupidón?... ¡Escorpión!
Bueno, lo importante es que conocí a Idía, ¡una muchacha muy simpática que consiguió que el gran pájaro rojo y el escupidón me hicieran caso!
Idía me trajo hasta este paraíso. ¡Las bolitas de agua que flotan por el lugar son más alucinantes que los cristalópteros!
¡Las bolitas de agua me traen manzanas deliciosas y me acompañan a buscar materiales, me ayudan a construir cometas nuevas, me llevan de excursión a lugares impresionantes y a sitios con vistas espectaculares!
Idía dice que si algún día me convierto en una aventurera famosa, esta será mi parada más importante, ¡el punto de partida desde el que comenzará mi viaje!
¡Y por eso incluí en mi diario el plano de construcción de la supercometa exploradora!
¿Quién sabe? ¡Quizá viajes a lugares sorprendentes y conozcas una infinidad de nuevos amigos si construyes la supercometa con ayuda del plano!
Por cierto, antes de utilizar esta cometa, no te olvides de atar muchos globos alrededor de todo tu cuerpo. Si no lo haces, ¡caerás estrepitosamente y te harás mucho daño!
Ojalá que siempre tengas una suerte infinita, ¡y que vueles más alto con esta cometa!
...
(En el reverso del diario se aprecian montones de dibujos infantiles. Parece que representan a la cometa que se menciona en el texto. A diferencia de la letra escrita con la torpeza de una niña que se aprecia en el diario, el plano está dibujado con trazos firmes, como si se hubiera dibujado con especial cuidado. Además de haber dibujado una estructura eficaz para construir la cometa, también se incluyen algunas medidas de seguridad. Está claro que solo una niña que recibió una buena educación sería capaz de idear un plano como este. Es probable que la dueña de este diario haya nacido en una familia de eruditos y que haya sentido interés por la ingeniería desde temprano).
(Lo único es que, al ser una cometa diseñada por una niña, solo pueden utilizarla los de su edad. Su tamaño es demasiado pequeño, a diferencia de los planeadores, que sí permiten que un adulto pueda planear a través de largas distancias. A lo mejor sirva de juguete para Paimon, esta cometa es justo de su tamaño... La solución sería invertir algo de tiempo en leer las indicaciones del plano para construirla apropiadamente. Esto podría resultar ser una tarea demasiado engorrosa para aquellos que no tienen experiencia construyendo objetos similares...).
