<image name=UI_Inazumaletter2017/>
El relámpago brillante se extiende por Inazuma, mostrando el camino eterno de Su Excelencia, la Shogun, hasta los mares lejanos y difundiendo su nombre por la tierra.
Su devoto servidor, Kujou Takayuki, de la Comisión Tenryou, extiende la presente misiva:
El Decreto de captura de Visiones procede sin obstáculos. Oh, Su Excelencia, todos los engaños se desvanecen ante su misericordia y poder. Aquellos que han huido vuelven sobre sus pasos, y todo su pueblo acoge las inspecciones, incluso en sus corazones.
Toda Inazuma está en paz gracias a su poder divino, Su Excelencia.