...
... La indemnización por lesiones laborales ha llegado. Y esta vez en efectivo... suficiente para alimentar a la familia durante todo un año... De haberlo sabido, me hubiese lesionado desde el principio...
... Dijeron que la lesión se debió a un error operativo, pero soy consciente. No es la primera vez que lo oigo...
... Tal y como Lilúpar nos cuenta cada noche, en esas máquinas hay criaturas sedientas de sangre...
... Se han quedado atrapadas en su interior y están alimentadas por el dolor y el odio. Han sido abandonadas y olvidadas por este mundo...
... Solo liberándolas podremos liberarnos a nosotros mismos... Sí, liberarnos de nuestra cruel e indiferente “libertad”...
... Pero me pidió que no pensara en tonterías y que me cuidara, porque mañana hay trabajo. Todos los días hay trabajo...