Cuando demoníacas criaturas oscuras de otrora conminaban con su presencia estas tierras, la jvarena llegó para guarecernos.
Desde el plano de la luz perpetua hasta la más insondable y fatídica oscuridad, aquella divinidad hizo emanar torrentes
de rocío que la benevolente diosa empleó para replantar el árbol de la vida.
Del sacro nexo entre ambas primorosas entidades germinaron entonces las hijas de la jvarena. Por la gracia de las tres deidades pudo toda creación redimirse.
De las flores brotó todo saber. Cuanta magnánima ánima habita este mundo de un fruto en su momento afloró. Cinco cánticos
de aves sustenta, cinco jaeces de veneno purga.
Vía de liberación de las fantásticas quimeras que nos enjaulan, camino de catarsis para nuestras almas, juramentamos ser sus perpetuas guardianas.
¡Rendimos pleitesía ante la magnificencia del árbol eterno, pues su gloria y esplendor carecen de parangón!.
