“No es eso”,
dijo de forma abrupta.
La princesa de pelo negro estaba sentada en el santuario de la montaña sin nombre. Su rostro parpadeaba entre las luces y las sombras provocadas por una llama.
“¿Cómo que ‘no es eso’?”,
respondió casi como por un acto reflejo.
“Lo que quiero decir, estúpido samurái, es: ¿no tienes nada que decir sobre mí, la princesa que trae la destrucción?”
“¿Algo que decir? Bueno, por lo que veo, eres todo un personaje”.
“No me refiero a ese tipo de cosas”, dijo la princesa Mina exasperada. “Me refiero a lo de salvarme”.
“Técnicamente, no te he salvado”,
le corrigió el samurái.
“En aquel entonces, me ordenaste que te llevara en calidad de princesa, así que en ese sentido, fuiste tú la que se salvó a sí misma”.
“Oh, ¿es eso lo que te parece importante?”,
respondió de manera inesperada.
El samurái pensó que había valido la pena intentar evadir la responsabilidad.

“En cualquier caso, esa tontería de la ‘princesa que trae la destrucción’, ¿no es solo una excusa para hacer la guerra?”,
dijo el samurái en un tono más apático.
“Además...”
El samurái se dio la vuelta. En sus ojos vacíos había un intenso fuego.
“Destruir el mundo es un concepto totalmente estúpido. Pronto lo entenderás”.