... Jamás me atrevería a mencionar su verdadero nombre, ni mucho menos sobrepasar mi estatus mortal y juzgar su condición divina. Yo, Sunitha Cosamvi, sirvienta de bajo conocimiento, simplemente registro aquellas historias que me han contado los sabios del pasado, y no de otras fuentes. Estas palabras son tan ciertas como mi propia existencia.

Cuando la sombra de la luna se rompió, las bestias emergieron del fondo del abismo y devoraron a miles de criaturas. Ninguno de los seres que ella creó lograron escapar a su fatídico destino, y toda la bondad, paz y sabiduría que les había otorgado perecieron ante la más pura de las maldades. Bajo la malévola sonrisa de la luna menguante, la marea oscuro inundó valles y desiertos y corrompió los manantiales que en el pasado rebosaban de rosas. La suciedad profanó la tierra y los mortales temblaron con desesperación. Los sabios denominaron “marea oscura” a este fenómeno, pues se comportaba como una inundación que devoraba las praderas, las aldeas y las ciudades.

Ella fue testigo de todo, y lloró apenada por el desconsuelo y el sufrimiento de los seres vivos. Con las lágrimas que derramó, extinguió el resplandor de las llamas, y de la tierra calcinada y baldía brotaron flores coronadas de rocío. Sin embargo, la raíz del mal permanecía bajo aquellas cenizas, y las sombras de la muerte seguían oscureciendo la tersa luz de la luna. Así, ella juró salvar a las criaturas de la tierra y se embarcó en un último viaje junto a sus seguidores.
