
Pero los vientos de la historia soplan con fuerza y, al final, no se pudo construir ningún muro lo suficientemente alto para detener su avance. Esta obra es una colección de todos los poemas, canciones y leyendas que han sobrevivido desde el periodo aristocrático, intercalados con los comentarios de los arqueólogos. Su propósito es proporcionar una nueva narrativa histórica de Mondstadt desde la época de los reyes hasta la caída de la aristocracia. Es inevitable un cierto grado de inexactitud histórica, dado que ciertos detalles son imposibles de verificar. Solo podemos esperar humildemente que este trabajo pueda dilucidar el pasado para aquellos que vengan después de nosotros, o quizás inspirarles a seguir investigando la historia por su cuenta.

Este trabajo se divide en tres secciones: La sección 1, “El Rey de la Tempestad y el Rey Lobo de Boreas”, abarca la lucha entre los Reyes del Hielo y la Escarcha antes de la llegada de Barbatos; la sección 2, “La creación de Mondstadt”, trata sobre los antepasados de Mondstadt, incluyendo los predecesores de los aristócratas, en el periodo durante el cual se desarrolló la agricultura; y la sección 3, “Tiranos, herederos y rebeldes”, en la que se analiza el largo reinado de la aristocracia en Mondstadt.

Quizás algunos lectores esperen que esta obra sirva como un cuento de advertencia para las generaciones futuras. Sin embargo, no fue compilado con tal ambición en mente. La libertad que nos otorga Barbatos es también la libertad que nos permite deshacernos de las cadenas del pasado y perseguir la verdad. Mi única esperanza es que a través de esta obra, en un espíritu de apertura y verdad, pueda finalmente compartir con el lector aquellas historias prohibidas en el pasado.
