(La inscripción de esta lápida ha sido modificada en muchas ocasiones. El contenido de la parte superior quedó decidido después de varias revisiones. Todos los nombres del rey han sido borrados. Parece que alguien le tenía un gran odio a este gobernante.)
El desdichado príncipe Hoyir consumió... con el dulce vino, y pereció al instante.
El rey ███ se entristeció tanto y ordenó... mil esclavos fueran enterrados junto al príncipe, y... cientos de nobles se dejaron llevar por el dolor y bebieron del vino envenenado, falleciendo...

(Sobre la inscripción anterior se grabaron, en grandes letras, lo siguiente: “¡Carnicero! ¡Farsante! ¡Demonio filicida!”.)

... Y así... hermanos, herederos y sobrinos comenzaron a luchar entre sí, lo que puso fin a la era de la Llovizna Vespertina...
... Vespertina, todo fue negra noche...

... El viejo Rey ███ invitó... Dey, con quien hacía tratados, a visitar Gurabad... Pero Muzafar saqueó las ciudades en su camino, causando grandes masacres...
... El Rey ███, preocupado y furioso, volvió a aliarse con su hermano menor y unieron fuerzas...

(Las palabras de abajo parecen haber sido escritas por otra persona. La caligrafía es más burda y difícil de entender.)
Durante ese año, Muzafar Dey triunfó sobre el rey Saleb Dowleh, ya que “cien hombres pueden vencer a un millón con diferentes aspiraciones”... El rey Saleb, sus hermanos, hijos y sobrinos fueron juzgados con el filo de una espada... Muzafar Dey ordenó... los ojos del rey...
... para que pueda ver de nuevo a Gurabad arder...
... Luego abandonó Gurabad, la ciudad aciaga, pero no regresó a Organa para celebrar consejo con los demás Deys, y eligió en cambio establecer su propia capital...