(Esta inscripción muestra un grabado muy profundo, como si se hubiera realizado con herramientas rudimentarias. Parece que el autor recibió una buena formación. Sin embargo, a juzgar por la vergüenza que se revela en sus trazos, esta persona enfrentaba condiciones de vida extremadamente duras.)
El extremo este se halla demasiado distanciado del extremo oeste. Esto resulta en que, entre ambos extremos, se aglomeran miles de idiotas que se hacen llamar reyes.
El extremo oeste se halla muy próximo al extremo este. No obstante, entre ambos no es posible encontrar ni una sola persona lo suficientemente espabilada como para poder convertirse en el soberano de todo el territorio.

Nadie sabe cuánto tiempo pasó desde que asesinaron al gran Espíritu de la Victoria de Gurabad. Ahora, los linajes reales se tejen a base de sangre y lágrimas.
Lo que ahora se convirtió en cementerios de arena, en su día fueron altos muros que los tíos del rey construyeron ellos mismos. Sin embargo, son aún más áridas las tierras donde en el pasado se plantaron árboles.
Mi rey fue exiliado, escondido en el reino de la selva. A día de hoy, nadie escuchó todavía noticias de su paradero. El amor y favor de los dioses ya solo son parte del pasado.

El ciego que fue torturado y sumido en la agonía hasta el final, aquel a quien un rey le despojó de ambos ojos y que después amparó a otro rey, hizo aquí este juramento:

“Nunca más brindaré mi lealtad a ningún hombre, ¡ojalá todos aquellos que se autoproclaman reyes tengan el mismo destino que sus antecesores! ¡Ojalá todos acaben enterrados bajo arena!

Los habitantes del desierto abandonaremos los palacios y ruinas donde nos criamos, y construiremos un nuevo hogar en los confines de esta tierra.
Llamaremos “Aaru” a nuestro nuevo hogar en honor a la antigua deidad de los sueños, y aguardaremos con serenidad la resurrección de al-Ahmar”.