... Los sacerdotes de menor rango se quejan de que el agua que corre por las tuberías contiene grava, y alegan que esto nunca antes había ocurrido.
Se ha interrumpido todo el suministro de agua de Panjvahe durante medio día para limpiar las tuberías. Esto, sin embargo, irritó considerablemente a su alteza Ferigees, pero creo que cualquiera que tuviera que estar en su cargo durante varios siglos de forma ininterrumpida estaría tan irritado como ella.

La sacerdotisa ha anunciado su predicción sobre la vida útil del sistema de suministro de agua: dicho sistema quedará en desuso dentro de trescientos años. Sin embargo, no pasarán más de... años hasta que el actual sistema de canales del oasis deje de funcionar. Por tanto, es imperativo realizar una remodelación inmediatamente.

Su alteza Ferigees ha rechazado categóricamente la propuesta de remodelación porque podría perturbar la paz de la tumba de la Diosa de las Flores en el Oasis Eterno.
Sin embargo, como su majestad el Rey Deshret encargó personalmente a la gran Ferigees la responsabilidad de proteger el Oasis Eterno, sin la autorización de la genio, el plan se tendrá que cancelar.
Aun así, sugirió que transportásemos una parte de su poder para limpiar los canales. Esto supondrá una mayor carga para ella, que tanto ha hecho para salvaguardar la tranquilidad de la tumba de la Diosa de las Flores...
