<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

(En una esquina del boceto se leen unas cuantas anotaciones).
Elaboré este boceto de acuerdo a la estructura del proceso de forja que dejó la gente de Khaenri'ah en las ruinas. En cuanto a la información que adjunté sobre la jvarena, son conclusiones que alcancé a partir de mis propios razonamientos y conjeturas y tras haber llevado mis investigaciones a la práctica...

Estos seres jvarena pueden adentrarse en las zonas subterráneas donde pocos humanos han estado. Si no hay ningún poder desconocido activo en ningún lugar, entonces podría considerarse que estos seres fueron autoconscientes hasta cierto grado...
A pesar de que acabo de tener los primeros avances en la investigación sobre la jvarena, tras descubrir que este tipo de energía depende de un ecosistema especial, pienso que no debería invertir mucho más tiempo en investigarla...