«Suerte mayor»
Nada puede oponerse al filo de tu espada. Su reflejo brilla por encima de las demás al desenvainarla.
Hoy derribarás a la presa de un disparo, y derribarás al guardián de un golpe.
Si no tienes un objetivo, merodea por los alrededores y encontrarás una grata sorpresa.
No olvides compartir tu fortuna con tus compañeros menos afortunados.

Tu objeto de la suerte de hoy: cola de caballo
La cola de caballo crece en campos de carrizos, pero son más altos.
Va bien contigo, quien se yergue orgulloso.