(Casi todo el texto ha sido quemado, y lo que queda es bastante ilegible.)
... El paciente presenta, entre otros síntomas, desprendimiento cutáneo, proliferación capilar y una grave ulceración facial...
... Se desconoce aún la causa de este mal. Debido a la falta de la medicación necesaria, se ha decidido de momento aplicarle un vendaje temporal...
... Parece que se ha formado piel nueva en las partes con costras...
... Muchos de los pacientes empiezan a mostrar dificultad en el habla. De momento no está claro si puede ser debido a algún daño faríngeo...
... Los primeros casos están siendo tratados de forma centralizada según las órdenes de los superiores. En la mayoría de ellos, no es posible determinar claramente si siguen teniendo capacidad de raciocinio...