...
Todo artista que se precie refleja sus ideas en obras dignas de admirar como herencia para la posteridad. Yo, Guy Verhaecht, tengo la esperanza de que llegará el día en el que la gente haga cola solo por poder leer los apuntes sobre mis creaciones.
Todas las penurias con las que me encontré hasta el día de hoy no fueron más que obstáculos insignificantes en mi camino hacia el triunfo.
A los jóvenes discípulos que he conocido en la Escuela todavía les queda mucho por aprender. Se pasan los días repitiendo el discurso de sus maestros en forma de edictos, sin detenerse a reflexionar cómo es realmente posible preservar en el futuro la autenticidad del arte.
Para colmo, sus maestros son la arrogancia y el orgullo personificados. No ven más allá de su propia experiencia, carecen de adaptabilidad, son incapaces de absorber cualquier innovación o de ampliar sus horizontes.
Una querella con tipos como ellos era inevitable. Al fin y al cabo, lo peor que podría haber pasado es que no hubiera vuelto a poner el pie en el estudio.
Al menos tengo clara una cosa, y es que demostraré mi valía a través de mis grandiosas obras.
El talento artístico no se consigue siguiendo ciegamente la doctrina ya consolidada, ni pasándonos la vida enfrascados en libros de investigación.
Y, obviamente, tampoco se consigue dependiendo de estándares estéticos mediocres, cerrando los ojos a nuestra propia visión de las cosas con la que crear un estilo que nos defina.
Solo hay una manera de interiorizar el talento artístico, y es cautivando el corazón de todo aquel que contempla nuestra obra al admirar la belleza que desprende cada línea y sombreado que hayamos trazado.
Para conseguir este efecto mágico en el espectador, es necesario alcanzar la magnificencia en la forma de cada detalle y en la precisión de cada color.
Así es como se consigue transmitir una belleza fluida con la que cualquiera podría sentirse identificado.
Y por eso mismo considero que tengo que continuar ampliando mis conocimientos, conocer historias de diversos rincones del mundo y comprender la belleza esencial que existe de forma universal en los elementos mundanos.
Ha llegado el momento de partir, el momento de emprender mi viaje hacia el universo de la pintura, el momento de iniciar una travesía en busca de la belleza universal que existe en el corazón de todos los humanos...
Conmoveré a la gente de a pie con mis obras al mismo tiempo que construyo y difundo una reputación brillante.
...
