Si Tarafa estuviera escribiendo esto, diría algo así.
Para nuestros sucesores:
Somos descendientes de al-Ahmar. Estamos destinados a seguir los pasos del Rey de las Arenas Escarlatas.
Pero aquella época próspera se ha perdido en el tiempo, y ahora son más los que como Tarafa ven su fe vacilar.
Nos traicionó y nos tomó por tontos.
Umur, Bahadín y Rabid murieron por su culpa.
Yo mismo tuve que fingir mi muerte pocos días atrás para evitar su mirada atosigadora. Luego ataqué primero, antes de que pudiera acabar también con Samail.
Esta placa no es más que parte del plan de esa mujer... de esa víbora.
Lo más probable es que ni siquiera exista el tesoro de Gurabad.
Hemos sido engañados.
Tal vez Tarafa tenía razón y este sea un viaje maldito.
Y nuestra maldición llevaba su nombre... y el de la madre en la que confió.
Samail cree que la llave de piedra es real, pero yo no estoy de acuerdo. Lo sea o no, ya no nos es de ninguna utilidad.
La dejaremos aquí y para aquellos que nos sucedan dejo un mensaje de advertencia. No se dejen engañar por aquellos en los que confían.

Yebrael