Resumen:
Antes de que el Gran Juez regresase a su puesto, la matra percibió señales de que Kautilya se traía algo entre manos. Kautilya, con la ayuda de Elchingen, había estado encubriendo las pruebas más importantes del delito. Si no hubiera sido porque Paimon y {F#la viajera}{M#el viajero} colaboraron aportando pruebas clave, la matra habría tenido que invertir mucho más tiempo para conseguir desenmascarar sus infracciones.
El Orbe de la sabiduría y el agar floral derivan del dispositivo de captura y de la poción de marchitamiento. Ambos comparten similitudes con la Red de la ubicuidad suprema de Inazuma, que proviene de la magia adéptica de Liyue. Por lo tanto, puede decirse que ambas tecnologías están fundadas en referencias sólidas. Sin embargo, el dispositivo de captura y la poción de marchitamiento carecen de una validación concluyente por no haber tenido suficiente tiempo de desarrollo. Su investigación consistía tan solo en un par de experimentos ideados por la Escuela de Biología para controlar criaturas peligrosas. Sin embargo, no trajeron más que trágicos infortunios, por lo que deberían sellarse para siempre.
Kautilya aprovechó su posición y Elchingen hizo uso de sus riquezas para sobornar al personal involucrado. Así se hicieron con muestras y demás materiales, y contrataron a estudiantes talentosos para que mejoraran ambos experimentos. Aumentaron notablemente la fiabilidad de ambos productos y Kautilya utilizó esta competición como fachada para poder ejecutar su verdadero plan, el cual traería consecuencias lamentables para Sumeru.
La matra encargó en secreto a otro grupo de eruditos de la Escuela de Biología que desarrollara contramedidas para la función adicional que implementó Kautilya. Las ocultaron en algunos orbes específicos y se los entregaron a los matra que estaban de turno en la arena para activarlas en caso de que ocurriera algo.
Por suerte, la competición transcurrió sin complicaciones. No hubo heridos ni pérdidas materiales. Incluso trajo beneficios económicos a Puerto Ormos.
Actualmente, todo el personal de la Academia involucrado ha sido detenido y serán juzgados. Sido, el cabecilla de la operación, ha confirmado todas las ubicaciones concernientes al caso. Es muy probable que los prófugos de la justicia aparezcan en estos sitios. El Regimiento de los Treinta solo requiere de un puñado de personas para ponerles las manos encima.
En cuanto a Elchingen, la investigación inicial determinó que un 60% de los fondos que invirtió en la organización de la competición provienen de la venta de objetos robados y el 40% restante lo obtuvo a partir de los beneficios de los negocios que realizó en Sumeru durante varios años. Ya que el caso de este informante Fatui es de gran complejidad, la Academia buscará a especialistas que puedan ocuparse del asunto.
...

Viajer{F#a}{M#o} y Paimon:
He adjuntado el informe de Sido en el anverso de esta carta. Si es de su interés, pueden leerlo para comprender mejor la situación.
Nadie debería jugar con la ilusión de los participantes y espectadores. Emplearé las ganancias de Elchingen para otorgar un premio en metálico a los participantes y una indemnización por despido al personal afectado. Si se diera el caso de que sus ganancias no alcanzaran para pagarlo todo, entonces la cantidad restante se sumaría al total de la multa a pagar por Kautilya.
El Torneo de Doma de Bestias tiene un impacto positivo. Quizás pueda convertirse en una competición como la de Invocación de los Sabios. No hay por qué cancelarlo para siempre solo porque dos maleantes estuvieran relacionados. Los espectadores ya piensan que ustedes serán l{F#a}{M#o}s próxim{F#a}{M#o}s organizador{F#a}{M#e}s del torneo. No hay duda de que ustedes podrán tomar el relevo sin problemas.
Por último, envíen mis saludos a la Suma Sacerdotisa Yae. Si tengo la oportunidad, me gustaría tener un duelo amistoso con ella. Espero que no le importe si uso un mazo especialmente poderoso.