«Bosque de Piedra Guyun»
Tras perder de vista a los Hilichurls de varias islas, por fin llegamos sin problemas al Bosque de Piedra Guyun. Al desembarcar, seis gigantescas columnas, bajo cuya sombra se estaba fresco, impidieron que la luz cegadora del sol me deslumbrase. No sé si será porque habían absorbido los nutrientes de los restos de monstruos que había en la playa, pero comí unos cangrejos muy jugosos y deliciosos.

A juzgar por este radiante y cautivador paisaje, quién hubiera dicho que este fue el sangriento campo de batalla entre el Arconte Geo y el monstruo marino. Hace ya mucho tiempo que la sangre de los días pasados se fundió con el azul del mar sin dejar rastro. Quizás una gota de sangre derramada por una persona no es diferente del torrente de sangre de innumerables héroes ante el inmenso océano. Los vientos eternos y las corrientes oceánicas están destinados a limpiar el polvo hasta que todo esté como solía estar.

Se dice que el Arconte Geo una vez talló una lanza gigante de una roca y la lanzó a las profundidades del océano, atravesando el cuerpo del monstruo marino que provocó el caos en su territorio. Con los años, el viento erosionó progresivamente la lanza de piedra hasta dejarla en la forma que vemos hoy en día.

Ya era tarde y decidí regresar a tierra para acampar. Desde allá, podía divisar a los barcos salir del puerto y, a lo lejos, a la majestuosa Flota Crux Meridianam izar velas. ¿Qué importante misión de las Siete Estrellas estaría haciendo la Capitana Beidou?

Esa noche dormí fatal. Todo el tiempo soñaba que estaba en un lugar oscuro y húmedo, como si yo fuera el monstruo marino que el Arconte Geo atravesó con su lanza. Me retorcía de dolor mientras luchaba por sacarme aquella robusta lanza de piedra, pero cada movimiento me causaba más dolor y odio.

Por lo visto, el Bosque de Piedra Guyun no es un buen lugar para pasar la noche. Prendí una hoguera y esperé al amanecer para seguir mi camino. Regresé a Liyue para arreglarme un poco y, después, me puse en marcha hacia el Desfiladero Jueyun. Durante mi visita a los Adeptus, no conseguí nada, así que esta vez probaré suerte escalando la Cima Chingyun.

Nota: ¡No vuelvas a perder el diario!