“Oh, hija mía, en quien he depositado toda mi confianza, ¿acaso no te traje a este mundo para que me atravesaras con una lanza?”. El Rey de los Dioses resucitado flotó en el cielo mientras el rugido de los truenos, la fuerza de los tornados y el parpadeo de los relámpagos celebraban su vuelta al mundo.

Pero la chica ya no tenía miedo. Había esperado este momento toda su vida. Vivió para ello.
No; no era tan así. La verdadera fuente de su coraje fue el tiempo que pasó con él.

La primera Alabarda Divina, Irmin, atravesó el Axis Mundi y conectó los nueve reinos. Hoy en día, sus réplicas se extienden por todos los cielos.

Temiendo volverse loco tras su muerte, el Rey de los Dioses fabricó una última Alabarda Divina, la cual bautizó con el nombre de “Princesa del Juicio”. En ese momento, aquel ser... No, ella, al fin pudo revelar su verdadera forma.

...

(Al final del libro hay una nota del editor)

«La leyenda de la alabarda fragmentada» fue un exitoso primer intento de la Editorial Yae de Inazuma para incorporar elementos de la cultura de Liyue en una de sus novelas. Los primeros cinco volúmenes fueron un éxito y se convirtieron en un fenómeno cultural tanto en Inazuma como en Liyue. Comercialmente, el hecho de que exista un sexto volumen es muestra de la popularidad de la obra.
Estoy convencido de que el inesperado final del sexto volumen no dejará a nadie indiferente.
O eso espero.

Aunque el final parece un libro totalmente distinto, he de decir que no fue porque presionáramos al señor Chang el Noveno, el autor, a escribir más para una nueva saga. La realidad fue que, apresurado por cumplir con las fechas de entrega, acabó escribiendo de cualquier manera y desvirtuándose de su estilo habitual. El señor Chang simplemente quería poner a prueba sus habilidades de escritor. ♡

Sin duda alguna, entendemos perfectamente a los fans de los primeros cinco volúmenes. Por eso, estamos preparando una edición de coleccionista formada por cinco volúmenes, que se titulará «Caja de libros de madera negra». ¡Quienes crecieron leyendo «La leyenda de la alabarda fragmentada» en librerías no pueden dejar pasar la oportunidad de hacerse con un ejemplar! Y manténganse también al corriente de las historias de la Princesa del Juicio.

Editor Jefe de la Editorial Yae
