Cuando se enojaba, ¡se veía idéntico a la escultura de la cabeza de lobo que había en la cima de la Catedral de Mondstadt!
Pero un día, cuando estaba cazando en el bosque, se topó con Woobakwa, la malvada ardilla hechicera.
¡En las tierras antiguas, ningún ser, ni siquiera demonios y dragones, eran más malvados que Woobakwa! Despreciaba todo lo bueno y juró transformar la belleza en fealdad y convertir la luz en oscuridad.
Al ver al alegre lobo, la ira se apoderó de él, que maldijo:
“¡Iiii! ¡Iiii! ¿Me pregunto si podré atravesar su corazón con el témpano de hielo más frío para que nunca sepa lo que significa la esperanza?”
Dicho esto, Woobakwa comenzó a maldecir al lobezno con su magia.
Pero, así porque sí, ¡el impaciente lobezno se metió al roedor en la boca!
¡Woobakwa estaba tan furioso que maldijo con las palabras más vulgares e insultantes que jamás había usado! El lobezno escuchó un ruido que procedía de su boca, y solo entonces descubrió que había cometido un error.
“¡Aúúú, lo siento mucho, señora ardilla, pensé que era comestible!”
El lobezno quería pedirle disculpas a Woobakwa, pero cuando apretó y aflojó la garganta, la ardilla se deslizó hacia su estómago de un trago.

(Hay un trozo de papel con una discreta caligrafía pegado a la página: “Por eso, Lily, debes comer con precaución cuando estés en el campo”).
