Amigos de Mondstadt, ¡disfrutemos! ¡Beban cuanto quieran!
¡Por la libertad! ¡Por el Arconte de los Vientos!
¡Por Vennessa, la primera caballera en honrar este mundo!
Hijos e hijas de Mondstadt, ¡que la gracia del Arconte Anemo quede grabada en sus corazones!
No; ¡comprendan que la gracia no es la libertad, sino la lucha en sí misma!

Ocurrió hace muchos años.
Amigos, discúlpenme por improvisar,
Pues han de tener claro como el día, que la gloria y la libertad de Mondstadt
Nacieron cuando Barbatos tocó suavemente las cuerdas de la lira.
Los poemas cantan sobre la fama de los héroes,
Mas la anónima libertad merece una mayor celebración.

Encadenado por la realeza, Mondstadt solo podía suspirar.
Las festividades no eran para los ricos más que juegos de vanidad
Más allá del alcance de la gente común.
Mondstadt no era sino un terrible calabozo.
En el juego de la esclavitud, la realeza encontraba su gozo,
Ajena a su sino, que acabaría siendo su propio foso.

Érase una dama confinada a una celda,
Procedente de las australes praderas.
Nació libre, mas ahora está encadenada,
Pues permanece por un tirano aprisionada.
Sin embargo, su alma piadosa nunca dejó de rezar
Por su gente, por Mondstadt, por la falsa libertad.