Ni una armada de naves de guerra de clase Yazata sería capaz de hacer mella en una defensa tan sólida.
Los rebeldes se apresuraban al punto débil en medio de la confusión de la general Geldafried. Anushwaran, la Fortaleza Estelar, era una maravilla de la arquitectura y un milagro de la ingeniería diseñado por la propia princesa Gopatha. Pero para los rebeldes, la fortaleza no era más resistente que una cáscara de huevo.
Bastinu dirigía la rápida nave por los intrincados conductos de ventilación. Dejó atrás a gran velocidad los gases venenosos y nubes de elementos que emanaban de los numerosos pozos, a la vez que esquivó a los centinelas mecánicos que le pisaban los talones. La velocidad vertigionosa de la nave hizo que se le taponaran los oídos y se le nublara la vista.
“Llegó el momento”.
Eso pensó Bastinu mientras el núcleo del sistema de propulsión empezaba a revelarse.
“Es la hora”.
Eso pensó la general Geldafried mientras contemplaba la esfera luminosa en la órbita del planeta.
En ese momento, dio la orden de realizar un ataque indiscriminado al planeta.
Bastinu lanzó un ataque mortal al núcleo de la fortaleza...

“Me encantaría ver la cara de enojo que pondrá la princesa Gopatha...”
Las dos pensaron lo mismo a la vez.