«Llanura Guili»
¡Qué mala suerte!

Después de todo lo que me costó huir del campamento Hilichurl y llegar a la Llanura Guili, ¡un Guardián de las Ruinas me empezó a perseguir! Como no reaccionó en absoluto aunque estaba lloviendo a cántaros, pensé que era porque no podía moverse. Quién me iba a decir que un repentino destello sobre su cabeza lo despertaría. ¡Estaba vivo!

Intenté huir como un pollito indefenso mientras el Guardián me perseguía para tirarme por el peñasco. Menos mal que, de tanto correr, acabé encontrando una gruta en el pie del mismo, donde pude esconderme y burlar al enemigo. Si no, habría terminado hecho pedazos o... No sé, no quiero ni pensarlo.

Ahora ya lo he dejado muy atrás, pero sigo escuchando en mis oídos un ruido parecido al zumbido de mil abejas. Debo haberme roto dos huesos, porque no tengo fuerza en los brazos. Pero aún puedo seguir... No; tengo que seguir. Con mi edad, si no hago un último esfuerzo, no sé si volveré a ver a mi hijo Dongdong y a su madre.