La exploración de la Isla Tsurumi no ha ido muy bien.

Antes pude salir de Ritou y llegar a la Isla Tsurumi sin ser detectado gracias a un joven nativo llamado Kama. Siguiendo sus indicaciones, intenté adentrarme en la espesa niebla que rodea la isla y logré echar un vistazo apresurado a la antigua civilización allí presente, y a ciertos paisajes que parecían salidos de un sueño. No obstante, estos recuerdos parecen haberse dispersado como la bruma matinal...
Pero recuerdo claramente haber visto a un niño en esta isla supuestamente deshabitada.

Tal vez no era más que una alucinación que vi debido a la influencia de las partículas elementales que flotaban en la niebla, o tal vez fue cosa de los hongos... Quizás ese niño era una ilusión o un recuerdo falso, lo que sería lógico, por supuesto. Pero la segunda vez que llegué, traje algo más de comida con la esperanza de que el niño la aceptara. Pensé que debía de ser muy duro vivir en una isla muerta como esta.

La siguiente vez que fui a la isla no informé a Kama y me perdí muy rápido entre la niebla. Lo intenté de todas las maneras posibles pero no pude orientarme. Parecía como si la niebla me estuviera rechazando por motivos que desconozco.
Si no fuera por {F#la}{M#el} {F#viajera}{M#viajero} de cabello rubio y la pequeña hada llamada Paimon, probablemente habría tenido que regresar con las manos vacías. {F#Ellas}{M#Ellos} me ayudaron a recoger hongos fluorescentes, un hongo local que, según las gentes de Inazuma, se forma a partir de las memorias de los muertos ancestrales de la Isla Tsurumi, lo que le otorga ese brillo tan fantasmal. Estos hongos tienen la capacidad de fortalecer los ojos y la mente y mejorar la memoria.

Probé algunos en los últimos días y definitivamente son capaces de calmar el corazón y animar el espíritu. Parece que también son buenos para la digestión... Dicho esto, no noté ninguna mejora en mi memoria. Tengo que acordarme de dejar algunos para que mi amigo de Sumeru pueda estudiarlos.

Además, las imágenes de los murales antiguos que trajeron {F#la}{M#el} viajer{F#a}{M#o} rubi{F#a}{M#o} y Paimon resultaron ser fascinantes. Esos murales merecen ser estudiados a fondo. El hecho de que se hayan podido descubrir unas ruinas históricas tan valiosas se debe a la pasión, la sabiduría y la determinación de est{F#as}{M#os} dos aventurer{F#as}{M#os} excepcionales.