Ni una armada de naves de guerra de grado Eizida sería capaz de hacer mella en una defensa tan sólida.
Los rebeldes se apresuran al punto débil en medio de la confusión de la general Geldafried. Anushwaran, la Fortaleza Estelar, es una maravilla de la arquitectura y un milagro de la ingeniería diseñado por la propia princesa Geppeta. Ante los ojos de los rebeldes, la fortaleza no es más resistente que una cáscara de huevo.
Bastinu dirige la nave rápida por los intrincados conductos de ventilación. Deja atrás a gran velocidad los gases venenosos y nubes de elementos que emanan de los numerosos pozos a la vez que esquiva a los centinelas mecánicos que le pisan los talones. La velocidad vertigionosa de la nave hace que se le taponen los oídos y se le nubla la vista.
“Llegó el momento”.
Eso pensó Bastinu mientras el núcleo del sistema de propulsión empezaba a revelarse.
“Es la hora”.
Eso pensó la general Geldafried mientas contemplaba la esfera luminosa en la órbita del planeta.
En ese momento dio la orden de realizar un ataque indiscriminado al planeta.
Bastinu lanzó un ataque mortal al núcleo de la fortaleza...

“Me encantaría ver la cara de enojo que pondrá la princesa Geppeta...”
Las dos tuvieron el mismo pensamiento a la vez.