«El legado de una Diosa»
“Tus acciones han salvado a la gente. Te has convertido en un gran guerrero”. El príncipe heredero, con las manos cruzadas por detrás de la espalda, caminó en círculos alrededor de Mir, que estaba arrodillado sobre el suelo.
Mir ni se conmovió.
“Entrega la Alabarda Divina y podrás asumir el puesto de Ministro de Banquetes Imperiales. El puesto de Gran Secretario Superior también será tuyo en una década, si así lo deseas”. El príncipe se sentó. ”¿Y bien? ¿Cuál es tu respuesta?”
“Un humilde plebeyo como yo no debe hablar hasta que Su Majestad le permita levantarse”.
“Pero, si ahora te doy permiso para hablar, será porque tú me lo has ordenado... Eso no puede ser. Bien; como futuro señor de toda la tierra...”
“Bah, qué tonterías...”, dijo Mir mientras cambiaba de postura. “Según el protocolo oficial de la dinastía gobernante, al conocer al príncipe heredero no es necesario hacer una reverencia y gritar «¡Viva el Rey!». El saludo adecuado sería el convencional arrodillamiento e inclinar la cabeza tres veces. Supe que estabas a punto de convertirte en Emperador, así que pensé en venir y presentar mis respetos. Pero no son necesarios esos aires de superioridad”.
“¡Pero serás...!”
“¿Seré qué?”, espetó Mir mientras se levantaba. “Te daré una mitad de la Alabarda Divina. Las ofrendas del Dharani del reino del fuego se las haré a mi padre, así evitaré que ocurran más discusiones familiares”.
“Bueno, supongo que no pasa nada mientras la parte que me des esté bien. De aquí en adelante, ¡será el arma imperial que simbolizará la sucesión al trono! Jajaja”.
Mir se sentó descortésmente frente al príncipe heredero. ”¡No entiendo cómo puedes ser tan tonto si hemos tomado de la leche de la misma madre!”
“¡Cómo te atreves! No tengo nada más que respeto por Lady Mi, que sirvió como mi nodriza. Si no fuera por las virtudes que me inculcó, no estaría aguantando tu...”
“Denle el cargo de Ministro de Banquetes Imperiales a alguien a quien le importe. Yo regreso a mi casa”.
El príncipe enmudeció de repente.
“¿Cómo está Weiyang?”, preguntó Mir mientras masticaba con aires de indiferencia.
“Oh, por el heroico acto de recuperar las espadas, ha sido ascendida a un puesto en el servicio de ceremonias. Su padre, el Gran Ministro Imperial, no estuvo implicado en el malvado plan, según testificaron el Maestro de Ceremonias y el Gran Secretario Superior. Yo mismo me aseguraré de que se satisfagan todas sus necesidades”.
Aquello sonaba un poco extraño,
pero bueno, ya da igual...

Ella ya no estaba con él, que por fin había recuperado el ojo que le faltaba. Sin embargo, a día de hoy, todavía sentía un dolor lejano, como si le faltara una mano.