Como vendí en la Farmacia Bubu la medicina que recolecté, no solo recuperé el dinero perdido, sino que también gané algo de más. Si sigo así, podré comprar una casa en Liyue en unos años más para vivir junto a Dongdong. Lo bueno es que, para entonces, él estará a punto de comenzar la escuela.

Si hubiera sido buen estudiante cuando era joven, no habría conocido a esa chusma de los Ladrones de Tesoros, ni me habría gastado la herencia de mi padre. Cuando pienso en eso, solo quiero que Dongdong estudie con el mejor profesor y haga buenos amigos. Así nunca se tendrá que ver en la misma situación que yo. Por él, aún no puedo rendirme. Tengo que seguir esforzándome.

Aun así, sigo aferrándome a la idea de hacerme rico de repente, por lo que probé suerte en un juego de apuestas en El Misterio del Jade. En un principio, no quería malgastar el dinero en ello, pero es que el Jefe Shitou es tan elocuente... Al final acabé apostando todo mi dinero, ¡y no tuve tan mala suerte! Conseguí ganar unas nefritas de buena calidad, pero perdí la hoz que usaba para recolectar hierbas, y también el botiquín.

Ahora ya no me queda nada. Aunque los tesoros que gané son muy buenos, no es fácil cambiarlos para comprar otras cosas. Lo único que puedo hacer es seguir jugando. Iré al extranjero a probar suerte. ¿Me aceptará la Capitana Beidou si pido refugio en la Flota Crux Meridianam?

Me conformo con cualquier cosa. Aunque solo sea para limpiar la cubierta del barco. Hace tres días que no como nada...
