(Un cuaderno viejo en el que alguien escribió con una buena caligrafía).
No sé si alguien leerá esto alguna vez, pero...
¡Cling, cling, cling! ¡Felicidades! ¡Encontraste un testamento!
Pensándolo bien, no sé si esto es motivo de felicitación, pero bueno, estaré contento si alguien lo ve. Haré como que soy yo el que está siendo felicitado.
En fin, para resumir la situación: me quedé encerrado en esta sala durante mi aventura en esta isla y no pude encontrar una salida.
Se me acabó la comida, se me acabaron las ideas, se acabó todo...

En momentos como este, pienso en mi adorada Linda, que se quedó en Mondstadt, y... No, de eso nada, ¡los aventureros no tienen tiempo para tener novias!
Recuerdo que, antes de irme, mi tía me dijo que de niño enfermaba fácilmente, era torpe, poco inteligente, fácil de engañar... Y que, como aventurero, podría acabar en algún atolladero y no volver nunca más.
Me enfadé mucho cuando mi tía dijo eso, pero ahora que lo pienso, tenía la voz un poco tomada cuando lo dijo. O intentaba contener las lágrimas, o se resfrió el día anterior, jajaja.

Ya es demasiado tarde para que me arrepienta de ser aventurero, ¿verdad?
Originalmente, partí porque ansiaba la aventura, pero después de tantos años, no he visto ningún paisaje que me quite el aliento y el dinero que gano apenas es suficiente para vivir.
Tras convertirme en aventurero, me di cuenta de que la vida real no es tan maravillosa e idílica como pensaba antes.
“En la vida no existen los atajos. Todos sentiremos alguna vez una pena inexplicable”.

Hablando de arrepentimientos, no sirve de nada arrepentirse. Elijas la vida que elijas, siempre sufrirás por algo, pero ese sufrimiento también será el motivo de otras alegrías.
Se podría decir que ahora soy feliz... Bueno, no tanto. Ahora hace frío, así que no es que esté muy feliz.
Ay... Se acabó, estoy empezando a delirar. ¡Qué ganas tengo de comer un pollo asado con miel de Mondstadt! ¡Que alguien me dé un pollo asado con miel!

Wolfgang