A partir de hoy, los experimentos con los dragones de las profundidades son oficialmente unos experimentos designados por el propio Omikami de Watatsumi en persona. En los primeros años del gobierno de Omikami, todos los documentos fueron destruidos. La clasificación de archivos siguiendo el método de organización en alfa, beta, gamma, delta y epsilon de la antigua lengua de Watatsumi entrará en desuso y se sustituirá por la nueva clasificación de tierra, agua, fuego, aire, éter y vacío.
Las notas y las referencias deberán escribirse entre paréntesis en el siguiente orden: tomo - número de serie - título - autor. Este último se podrá omitir o, en su lugar, se escribirá el número de investigador del laboratorio al que se pertenece. Además, queda terminantemente prohibido revelar los nombres de los investigadores en la lengua del antiguo reino de Byakuya y Enkanomiya o en estilo Watatsumi, Narukami o de Inazuma.
No está permitido escribir diarios, notas de amor o novelas fantásticas en los registros de los experimentos.

...
Es evidente que los dragones de las profundidades, de aquí en adelante llamados “Dragartos de las Profundidades” o “Dragartos”, son capaces de evolucionar (Agua - 101 - Evolución de los dragones de las profundidades - 1).
Hemos probado a reducir la temperatura del hábitat de los Dragartos, tan resistentes al calor, durante su infancia y, como resultado, se volvieron más débiles de adultos. La hipótesis es que sus cuerpos no contienen las “semillas” necesarias para soportar un entorno de esas características. Sin embargo, todos los miembros de su descendencia tuvieron un alto porcentaje de grasa, dormían más y pertenecían al elemento Cryo (ver datos anexos al experimento. Los datos de la tercera muestra son excepcionalmente buenos porque a mi ayudante le daba lástima el sujeto del equipo de experimentos de resistencia al hambre y le dio de comer a escondidas).
En otra ocasión, pusimos a esos descendientes en un entorno de intenso calor y, igual que sus abuelos, de adultos escogieron la capacidad de resistir al calor. No obstante, aún no han manifestado signos de pertenencia al elemento Pyro.
Esto aún no es suficiente para sacar una conclusión, pero sí para confirmar nuestras suposiciones. Los Dragartos de las Profundidades pueden hacer que sus “semillas” se despierten durante su adultez. Cuando el cuerpo de un Dragarto se expone a un entorno severo al que nunca antes se ha expuesto, puede crear “semillas” que heredarán sus descendientes.
Antes de que los Dragartos de las Profundidades se encontraran con el pueblo de Enkanomiya, en sus cuerpos ya se escondía todo un arsenal.
...

Los resultados de los experimentos de inteligencia han sido sorprendentes (Vacío - 207 - Análisis sobre la inteligencia de los Dragartos). Tras una selección realizada mediante un sistema de castigos y recompensas (en realidad, según anteriores estudios, la selección no es necesaria, pues todos los Dragartos son capaces de adaptarse al entorno a la perfección), se descubrió que la cuarta generación de Dragartos tenía una comprensión lingüística equiparable a la de un niño humano de 12 años. O tal vez sería más correcto decir que siempre han tenido su propia forma de comunicación, pero ha sido ahora cuando han demostrado su capacidad de aprendizaje.
Creemos que deberíamos detener los experimentos. De lo contrario, nos tacharán de cerrados de mente por haber despedido a la anterior persona que escribió una historia fantástica sobre Dragartos-humanos.
Según la profecía, el Rey Dragón del Agua nació con forma humana. No podemos permitir que algo así ocurra en Enkanomiya.
...
Los anteriores injertos fueron un fracaso (Vacío - 907 - El mandato de Omikami de Watatsumi - 1). Como los Dragartos no podían soportar tener sangre de Watatsumi, en sus cuerpos se producían todo tipo de reacciones dañinas. ¿Será porque aún no son lo suficientemente fuertes? Al planificar su línea evolutiva, teóricamente logramos criar al Dragarto más poderoso posible.
...

En líneas generales, los injertos fueron un éxito (Vacío - 907 - Órdenes especiales de Omikami de Watatsumi - 1). El rechazo original se debió a que, en un principio, los Dragartos, también denominados “seres elementales”, fueron seres del mundo de la luz, lo que los ponía en desventaja en el mundo de los humanos, del cual forman parte Omikami y sus vasallos de coral.

Estos son todos los documentos sobre los experimentos. Dichos experimentos ya han llegado a su fin, y ningún dragón de las profundidades falleció a causa de ellos. Al contrario, todos tuvieron vidas muy longevas.
¡Viva la bondad de Omikami de Watatsumi!