(Un cuaderno viejo en el que alguien escribió con una buena caligrafía).
Ay, qué isla tan peligrosa... Te puedes quedar atrapado en cualquier sala con tan solo acercarte.
A quien lea estas notas... Sí, me refiero a ti. Probablemente estás suspirando de preocupación mientras estás atrapado en esta sala.
Afortunadamente, yo, tu aventurero predecesor, ¡descubrí una pista que alguien dejó escrita en la pared! No sé quién la escribió, pero sin duda alguna es la clave para salir de la sala.
Según mi meticuloso análisis, dice que hay que “prender las antorchas en cierto orden”.
Después de intentarlo un montón de veces, por fin lo logré. Así que quise dejar la solución para el siguiente aventurero que la necesitara, en este caso, tú.

¿Qué te parece? Si logras salir, recuerda darme las gracias.
Pocos aventureros son tan observadores como yo. No habrían visto ese mensaje en la pared.

Parece que esta isla aún esconde muchos secretos, ¡así que iré un paso por delante de ti y me dirigiré a las ruinas de la montaña!

Wolfgang