Sobre los Cinco Kasen:
Los Cinco Kasen son personajes de una antigua leyenda de Inazuma. Se dice que recibieron este nombre debido a su gran don para la creación artística. También dicen que la Shogun era una gran admiradora de sus obras y que cada año los cinco recopilaban en un libro sus nuevas canciones y las enviaban a Tenshukaku para que la Shogun diera su opinión al respecto.
Los Cinco Kasen eran Suikou, Aoi no Okina, Akahito, Sumizome y Kuronushi.
Hoy en día ya es imposible averiguar sus nombres reales. Sin embargo, una teoría bastante extendida es que, como muchas de las historias de los Cinco Kasen se comenzaron a representar en los escenarios, estos personajes empezaron a diferenciarse por el color de su ropa —verde, azul, rojo, blanco y negro— con el fin de que el público los distinguiera mejor. Así, la gente comenzó a llamar a los Kasen por medio de sus colores representativos. No obstante, también hay otras teorías, como que “el nombre de Suikou se debe al nombre de su cabaña de paja: el ‘Estudio Suikou’”, o que “Akahito se llama así porque le gustaba poner sellos escarlata en todas sus obras”.
...

Sobre las historias de los Cinco Kasen:
Los Cinco Kasen fueron personajes de gran relevancia en la vida de todos y las obras que protagonizaron fueron muy populares en toda Inazuma.
Es una auténtica lástima que, a pesar de todas las historias que se han transmitido sobre ellos, el contenido de estas no sea fiable a día de hoy, pues es muy probable que se perdieran durante la catástrofe que tuvo lugar hace 500 años.
Los registros que se conservan actualmente nos permiten saber que, durante la época dorada de su composición poética, las obras de los Cinco Kasen atendían al mismo formato: grupos de cuatro poemas en los que cada poema estaba escrito desde la perspectiva de uno de los Kasen. Los cuatro poemas juntos formaban una historia completa. Lo más interesante de todo es que parece que no hay ningún poema escrito desde la perspectiva de Kuronushi.
...

Informe personal de los Cinco Kasen:
Suikou: gran amante del licor. Nacido de familia humilde, tenía una personalidad despreocupada y desinhibida. Se dice que le dieron el nombre de Suikou porque vivía en el “Estudio Suikou”.

Aoi no Okina: gran maestro del ajedrez. De él se conservan tanto sus poemas como sus novelas. Algunos piensan que triunfó profesionalmente a una edad tardía y que anteriormente había trabajado en el shogunato. Otros creen que no era humano, sino un longevo demonio reencarnado.

Akahito: diestro espadachín. Es muy probable que naciera en una familia de guerreros. Se dice que el nombre de Akahito viene de su manía por colocar un sello escarlata en todas las obras que escribía.

Sumizome: en el pasado, fue una miko. Tenía un gran don para el ikebana y la danza. Más tarde trabajó como doncella para la Shogun. Algunos afirman que, cuando se hizo famosa, abandonó su puesto. Otros dicen que permaneció junto a la Shogun hasta el final.

Kuronushi: poca información se conserva de él, por lo que se desconocen sus orígenes. Tal vez por eso en las historias que se cuentan de los Cinco Kasen, su personaje y personalidad son mucho más complejos que los del resto.
...

