(Unas anotaciones sobre una hoja de papel desgastada por las tormentas de arena. Parece que fue abandonada muchos años atrás. Es un misterio cómo es que no ha quedado enterrada bajo las arenas en todo este tiempo...)
... Descubrimos un manantial en medio del cañón y hemos aprovechado para descansar.
... Es un trabajo rápido de corto plazo. Solo tengo que escoltarlos hasta el lugar de peregrinación al norte y cobrar mi paga. Un simple trabajo como guía.
... Los responsables del encargo son un matrimonio. Ambos provienen de la Escuela de Etiología. La mujer tiene un embarazo muy avanzado. Han venido en busca de pistas sobre un peregrinaje antiguo, por lo que han venido al Piélago Vurukasha.
... Me la paso recogiendo amuletos, monedas y cachivaches enterrados en las arenas del desierto...
...
... El aire de la noche huele a peligro. Si son asaltantes, solo son una mujer a punto de dar a luz y un hombre bueno para nada... Excelente...
... La situación no podría ser peor...