... No puedo creer que, después de semejante desastre, los dispositivos de estas ruinas operan con normalidad. Eso significa que debemos ser cuidadosos con sus sistemas de defensa, pero será de gran provecho para nuestra investigación...
... Encontramos rastros de los inspectores en las ruinas. Parece ser que han estado aquí antes que nosotros, pero los registros que dejaron no son más que tonterías. No hay nada de valor en ellos...
... Lo más extraño es que el patrullero mostró más interés que nosotros en los documentos que encontramos en las ruinas. Quizás pueda entregárselos a cambio de que sea más indulgente con nosotros...