... Recibimos órdenes de encontrar el camino hacia el Oasis Eterno, y hasta el momento hemos progresado en la misión...
... Pero esta zona es extremadamente peligrosa. El equipo de investigación ha sufrido importantes pérdidas, y la tormenta de arena nos ha cortado los caminos de transporte de suministros...
...
... Hemos agotado nuestros víveres. Puede que podamos cazar los gusanos de arena que hay por aquí para saciar nuestra hambre...
... Los cazadores que enviamos se han perdido en medio de la tormenta. No podemos arriesgarnos a enviar más gente...
...
... También se nos ha acabado el agua potable y hemos tenido que hacer sangrar a los animales de carga... Y los exploradores siguen buscando un camino de vuelta...
... Ahora solo podemos confiar nuestro destino a la señora que duerme en el Oasis, si es que existe de verdad...