(Las inscripciones en la placa de piedra están divididas en dos. En la parte superior son antiguas y toscas y están plagadas de muescas causadas por hojas de espada. En la parte inferior son ilegibles y no pueden atribuirse a nadie en particular.)
... Gudarz... de Tulaytulah, estaba... con los rebeldes del falso Jagan... Tres días pasaron sin ganador cierto, pero la ilusión apareció de repente, y ayudó a Gudarz a repeler a los traidores...
... Quien ocupaba Gurabad... huyó a los confines del mundo tras recibir la noticia, allá donde ni el viento pudiera alcanzarlo, para evitar la persecución de... hermano mayor...
... Gudarz abandonó Tulaytulah, la Ciudad de los Zafiros, lleno de gloria... Entró en Gurabad, donde los vientos del duelo habían aullado demasiado tiempo...
... Y ordenó a la gente de las Ciudades de las Siete Torres que regresara.

... La era del falso Jagan... llegó a su fin. Gudarz de nuevo... con su propio nombre... declarado rey Saleb Dowleh.
... El mismo al-Ahmar se manifestó ante el rey Saleb, y le otorgó una ilusión que reafirmó aún más su reivindicación al trono...
... decidió emprender grandes proyectos de obras públicas, y erigir estatuas de al-Ahmar a lo largo y ancho...
... La década de prosperidad que siguió a esa victoria fue conocida como la “Llovizna Vespertina”.

... En ese año, la lejana ciudad de los Veintinueve Deys venía a rendir tributo, acordó en solemne pacto dejar de hacer incursiones en las tierras del rey Saleb Dowleh y firmó un tratado de alianza duradera. Y a cambio, el generoso rey Saleb no inquirió más sobre las propiedades y gentes presas de sus pillajes...