...
Hoy hizo un tiempo horrible.
La ventisca se ha calmado, pero en ocasiones sopla un viento que no permite ni abrir los ojos.
Me recordó a una descripción que leí en un poema antiguo en el que se comparaba la tormenta de nieve con una danza de blancas espadas.

Pero, como dijo el señor Landrich, hay que seguir adelante, sin importar qué obstáculos se encuentren.
Debemos llevar resultados prometedores de vuelta a Mondstadt.
Solo de esta manera cumpliré las expectativas del señor Landrich y asentaré la reputación de la familia. Y acabaré con la arrogancia de esos rebeldes que se ocultan...

A causa de esa inscripción, tomamos la decisión de explorar la cámara secreta cerrada, en lugar de ir a la <color=#FFE14BFF>cripta de las ruinas del suroeste</color>, como habíamos planeado originalmente.
Según la inscripción en la estela de piedra que descifró el señorito Eberhart, en su interior debe haber unos frescos antiguos bien conservados y un arma hecha de un material llamado argento estelar.
Si esto resulta ser cierto, será el descubrimiento más importante en el campo de la arqueología en las últimas décadas.

Eso fue lo que dijo el señor Ingbert, pero yo no puedo dejar de pensar en los compañeros que perdimos en la ventisca hace unos días.
Espero que sean como dice el señorito Eberhart, jóvenes nobles que recibieron un riguroso entrenamiento desde su infancia y que serán capaces de regresar al campamento por sí mismos.

Enseguida partiremos hacia el <color=#FFE14BFF>campamento sur</color>, y desde allí nos adentraremos en las ruinas.
Esta vez tenemos que examinar cuidadosamente su estabilidad antes de entrar.