(Un cuaderno viejo en el que alguien escribió con una buena caligrafía).
Te parecerá raro que haya un cuaderno justo delante de la puerta, ¿verdad? Jaja, supongo que así llamará más la atención.
Espero que no leas estas notas mientras entras en la sala que hay tras esa puerta, porque entonces no tendrás escapatoria.
Si aún no has entrado, ¡no lo hagas! ¡Es una trampa para atraparte!
¿Ves el mensaje que hay grabado en la puerta? Son las señales que nos dejó un aventurero anterior a nosotros. Es la segunda vez que las veo y, por el tipo de letra, seguro que las escribió la misma persona.
No le conozco, pero ya me ha salvado la vida dos veces.
¡Muchas gracias por tu ayuda y tus mensajes, aventurero desconocido!

Bueno, aunque me hubiera quedado atrapado ahí, con mi ingenio seguro que habría encontrado la manera de salir. Pero como decimos los del gremio: “Un sabio aventurero nunca se expone a un peligro verdadero”.
Así que prefiero no arriesgarme.

¿Qué tal? Seguro que ni siquiera viste el mensaje grabado, pero gracias a mis notas te salvaste. ¡Recuerda darme las gracias!
Jeje. Bueno, ahora iré a las ruinas que hay en lo alto para apreciar un poco este grandioso mar. Seguro que el paisaje es fabuloso. Si logro verlo, presumiré de ello con mis amigos.

Wolfgang