
La estructura social de la raza Hilichurl es evidentemente primitiva y tribal. Parece que estas tribus de pequeño tamaño, abundantes a lo largo y ancho de las tierras salvajes, conciben la tribu como una gran y extensa familia.

La figura más poderosa de las tribus de los Hilichurl es el chamán, conocido como Samachurl. Muchas investigaciones de campo confirman que el chamán es el miembro más antiguo de la tribu y que desempeña un papel análogo al del padre de familia: gestiona los asuntos importantes y toma decisiones políticas basándose en su amplia experiencia. Además, los chamanes actúan como protectores de su tribu utilizando sus habilidades elementales y pueden ser identificados por su característica apariencia: llevan unas máscaras con cuernos y una cara sonriente con un agujero en la boca, así como un rudimentario bastón en la mano. Otra característica que identifica a los Samachurls es que se les oye cantar para sí mismos un himno o encantamiento ininteligible.

La edad no siempre es el factor decisivo en cuanto al estatus de los miembros de la tribu. En algunas de ellas, los Hilichurls físicamente más grandes con habilidades de combate superiores están por encima de los chamanes. Con un liderazgo de este tipo, tales tribus tienden a ser más agresivas. Sus jefes pueden ser fácilmente identificados por su gran estatura y sus ostentosas máscaras, que también llevan cuernos.

Debido a la hostilidad de los Hilichurls hacia los forasteros, junto con las obvias barreras de idioma, ha sido casi imposible investigar de forma específica la distribución de los recursos dentro de las tribus. Sin embargo, los informes de patrulla de los Caballeros de Favonius sugieren que los recursos se distribuyen, generalmente, según las necesidades de cada uno. Todos los miembros de la tribu son tanto recolectores como soldados, pero algunos valoran el combate más que otros y se convierten en experimentados pesos pesados del campo de batalla. Si durante mucho tiempo la tribu se encuentra en una complicada situación, estos Hilichurls se convierten en sus líderes más respetados.

Curiosamente, los Hilichurls parecen tener una habilidad única para manipular los elementos a pesar de su limitada inteligencia y su primitiva estructura social. Esta habilidad se manifiesta más notablemente en los Samachurls. Normalmente, los humanos necesitan Visión para poder ejercer el control elemental. Por lo tanto, la cuestión de cómo los Hilichurls son capaces de hacerlo sin ella requiere más investigación y análisis.
