«Fortuna futura»
¿Qué indica una repentina corriente de aire durante un día despejado?
Aunque sientas que todo a tu alrededor da vueltas, solo es algo temporal.
Ten cuidado con las personas que aparezcan ante ti aunque ya las conozcas de antes.
Tu destino podría cambiar ligeramente debido a ellas.

Tu objeto de la suerte de hoy: un diente de león de una nación lejana.
Sus semillas arrastradas por el viento son el símbolo perfecto para ti.
Vuela, flota, cruza el vasto océano y viaja muy lejos.
Pero un día, dejarás de ir a la deriva.
Un día, te convertirás en quien siempre has deseado ser.