(Unas anotaciones sobre una hoja de papel desgastada por las tormentas de arena. Parece que fue abandonada muchos años atrás. Es un misterio cómo es que no ha quedado enterrada bajo las arenas en todo este tiempo...)
... Encontré al hombre en medio de una tormenta de arena. Tenía la ropa desgarrada y se encontraba en una condición lamentable. No creo que pueda pagar la comisión.
... Le he dicho que, o paga, o me cobraré con la niña. Desafortunadamente, no pudimos llegar a un acuerdo...
... Por lo menos ahora están juntos...
...
... En cuanto a Babel, si crece sana y fuerte, y logra superar la prueba de los Tanit, será una halcón formidable...