(Un registro de una persona desconocida. Es como si lo hubieran escondido aquí a propósito.)
... Sin lugar a duda, los ancianos de la Orden de los Escépticos ocultan algo...
... Al fin he podido despejar mis dudas, todo gracias al equipo de investigación del bosque...
...
... Pero el reino no pertenece solo a aquellos nobles de Khaenri'ah. Es la patria de todos los seres humanos...
... Aferrándose a esa idea, Hadura, mi antecesor, no pudo soportar el trágico final de nuestro pueblo. Y no solo eso, también tuvo que cargar con una sentencia injusta y la deshonra de su legado. Ahora comprendo el significado de todo esto...
...
... Tal vez es tal y como dicen las notas. Quizás encontremos un poder que va más allá del Abismo, el poder de la “evolución”...