
Tanto este lugar como el Templo de los Mil Vientos deben estar relacionados de alguna manera con un dios del tiempo o algo parecido...

Qué irónico es que un santuario dedicado al tiempo haya desaparecido con el tiempo...

Por otra parte, según la literatura antigua, algunos investigadores pensaban que el Arconte Anemo guardaba algún tipo de relación con este dios...

Si eso es cierto, debería haber alguna prueba de ello por alguna parte... Lo normal es que hubiera un rastro <color=#00E1FFFF>elemental</color> cerca...

Además, confirmo que el ambiente de por aquí es realmente extraño durante ciertas horas del día, concretamente desde las 2:00 a.m. hasta las 5:00 a.m.

Después de todo, aquí hay un reloj de sol, y en las primeras horas del día <color=#00E1FFFF>la sombra de su manecilla indica justo hacia abajo</color>. Es algo que llama bastante la atención, por eso lo recuerdo bien.

Pero no tengo una <color=#00E1FFFF>Visión</color>, así que, si bien puedo decir con seguridad que algo raro está sucediendo y teorizar sobre cuál podría ser la causa, nunca podré investigarlo adecuadamente.

La verdad es que, en la actualidad, ser académico sin tener una <color=#00E1FFFF>Visión</color> supone una limitación muy grande...

