... Día 5. Todo marcha con normalidad. Fadel, el guardia nocturno, dice haber visto siluetas de personas en las montañas cercanas. Probablemente son bandidos, o esos “nagarjunitas” de las leyendas. En cualquier caso, debemos extremar precauciones durante el viaje.
... Podemos usar los bienes prescindibles para pagar el derecho de peaje en caso de un imprevisto. O, en el peor de los casos, para salvar nuestras vidas...
...
... Hoy por la noche, alguien más avistó una llamarada tenue. Suponiendo que no sea su imaginación, deben estar siguiéndonos el paso. Sin embargo, parece que no tienen la intención de cerrarnos el paso o de capturarnos, sino que se mantienen apartados a la distancia, como los coyotes. Es muy extraño. Aun así, no debemos bajar la guardia...