La creación oculta misterios, y por el sol y la luna el futuro es augurado.
Tres rincones por la oscuridad cubiertos, cinco sabios por el vacío nublados.

“El universo no tiene comienzo ni fin, igual que la tierra de la antigüedad. Pero para nosotros no tiene sentido, porque la tierra que nos sostiene ya no está conectada con la eternidad sin principio ni término”.
Eso le dijo el único sabio, Aberaku, al primer Hijo del Sol. El Hijo del Sol llevaba tiempo planeando castigar a Aberaku y esta vez lo había traído al palacio con la excusa de interrogarlo, aunque su verdadera intención era ponerlo en un aprieto y encarcelarlo.
Según la leyenda, Oomikami de Tokoyo abrió el camino de la sabiduría para Aberaku, y por eso pudo traer la luz a Enkanomiya, donde nunca llegaba el sol. Pero los Hijos del Sol tenían envidia de su talento y lo encerraron hasta el fin de sus días. Nunca se les ocurrió pensar que, sin el sol subterráneo que él había creado, ellos nunca habrían existido.
“El origen del cielo y la tierra es como el del huevo y la gallina, ¿y acaso no son parientes los dragones y las serpientes?”. En cuanto el sabio Aberaku hubo pronunciado esta frase, los soldados que le habían tendido una emboscada lo derrocaron.

En esa época, Enkanomiya había logrado una temporada de paz gracias a la aparición del sol. Como los dragones de las profundidades actuaban en la oscuridad y temían la luz, ya no actuaban de forma incontrolable. La era en la que los dragones de las profundidades segaban las vidas de los humanos como si fueran hierbas había llegado a su fin, y los habitantes de Enkanomiya por fin pudieron luchar contra ellos.
No obstante, antes de que se erradicara por completo esa amenaza externa, ya había salido a la luz la degradación de la naturaleza humana. El pueblo eligió a un “Hijo del Sol”, lo convirtió en su rey y lo adoró, pero este no era más que un tirano que quería quitarse de en medio a las personas justas.

Mucho tiempo después, un niño de Enkanomiya hizo una apuesta con sus amigos. Buceó en solitario hasta más allá de los tres rincones, evitando el rastro de los dragones de las profundidades, para buscar una flor dragohueso. Pero lo que encontró fue una cueva con una gran serpiente que nunca antes había visto. Sin embargo, al ver a la gigantesca serpiente, el niño no sintió miedo, sino una sensación de cercanía.
“Soy el dios serpiente que profanó su cuerpo y su nombre. Aunque tengo cientos de descendientes, ni uno solo me protege ya. Que hoy me haya encontrado aquí contigo debe de ser la gracia del destino. Aunque no eres de los míos, eres un hijo de los hombres. Si tienes algún deseo, solo tienes que pedirlo”.
“¿Podrías convertirte en el dios del pueblo de las profundidades?”.

Y así empezó la historia en la que un humano y una serpiente se unieron para enfrentarse al Hijo del Sol y a los dragones de las profundidades, lo que dio lugar a un nuevo comienzo.