Al subteniente Yurochka:
Supongo que ya habrás leído el informe de la misión.
El plan de Elchingen contradice el estilo de proceder de nuestras fuerzas regulares. Debería ser consciente de que actuar por cuenta propia sin haber recibido órdenes de arriba podría causar problemas para toda la organización.
Está claro que se arriesga en busca de logros para obtener el reconocimiento por parte de sus superiores.
Las acciones de Elchingen pueden hacer peligrar la integridad de mi división si esperamos a que mis subordinados reciban nuevas órdenes de Los Once. Por tanto, es necesario eliminar este peligro potencial antes de que la situación empeore.
He hecho todo lo posible por conseguir una ventana de oportunidad. La Academia se encargará de Elchingen con cautela, y lo trasladará a él y a todas las pruebas pertinentes a una prisión cerca del lugar mencionado en este informe. Conociendo el carácter de Elchingen, es seguro que logrará escapar e intentará refugiarse en otras divisiones Fatui.
Ahora mismo tú estás en el puesto más adecuado para hacerte cargo de esta misión.
Manda señales para reunirte con él y dale una grata sorpresa fingiendo que estás ahí para prestarle ayuda. Luego examina los alrededores, encuentra a sus secuaces y elimínalos a todos.