Intermedio

Dicen que en el pasado, cuando los frágiles y efímeros mortales aún no habían cruzado el mar hasta estas tierras, Inazuma pertenecía a los tanuki.
Holgazanes e inconstantes, los tanuki nunca se preocuparon por el mañana, y dormían con la conciencia tranquila. En ese entonces, la tierra de Inazuma era un paraíso apacible para los tanuki, y todos los días eran un gran festival.

Al menos, eso es lo que dicen los tanuki más ancianos.

Tiempo después, los kitsune llegaron por mar, e hicieron la guerra contra los tanuki por generaciones. Los diálogos de paz comenzaron después de que ambos lados sufrieran un gran número de muertes. Los tanuki, de carácter obstinado, se rehusaron a admitir la derrota, pero aceptaron cortar un fragmento del Cerezo del Trueno como ofrenda de paz para los kitsune.

Sin embargo, los kitsune eran tan astutos como traicioneros. Se dice que durante la gran guerra, muchas almas ingenuas fueron presa del engaño en los constantes enfrentamientos entre los kitsune y tanuki, y olvidaron quiénes eran o de dónde venían.

Fue así como las pobres almas mortales nacieron de estas criaturas perdidas.

Deambulé por las sinuosas calles y callejones, mientras recapitulaba las historias de los tanuki.
Al final, no encontré ningún restaurante que siguiera abierto.

Supongo que esto significa que es hora de volver.
Con esto en mente, me levanté y estiré la espalda frente al puesto de fideos del tío Kitsune.

Justo en ese momento, percibí un olor muy familiar que procedía desde atrás...