Jefe:
Aún no he terminado lo que tenía entre manos y no podré volver en cierto tiempo. Si se te ha ocurrido otra gran idea y quieres meter a los muchachos en otro aprieto, ¡detén el carro! Espera a que vuelva para ayudarles a planear el asunto.
Conocí a un niño mientras estaba recogiendo calavandas la última vez. Es muy educado y le gustan mucho las peleas de escaradiablos, y tiene muchos amigos que comparten afición.
Tiene mucho interés por conocerte tras enterarse de que tú también eres un fanático de las peleas de escaradiablos. Y dijo que hasta se pensaría unirse a la Banda de Arataki si demuestras ser más hábil que él en combate. Así que le di algunas de las direcciones que sueles frecuentar, para que te busque.
Creo que ya deberían haberse encontrado para cuando leas esto. Espero que se diviertan mucho juntos. Pero recuerda comer a tu hora.
Lo diré otra vez, ¡recuérdalo! Relájate y juega tranquilamente con los escaradiablos durante mi ausencia. ¡Ni se te ocurra ir haciendo el loco por ahí con los muchachos!
