(Parece que alguien quemó apresuradamente la mayor parte del contenido y solo han quedado fragmentos de texto dañados e incompletos.)

... Descubrimos un grupo de mecanismos enormes, muy parecidos a aquella gigantesca máquina andante que encontramos en las ruinas de Gurabad...
... Tras una investigación preliminar, puedo concluir que ambas pertenecen a la misma época...

... Encontramos algunas piezas clave que faltaban en las “muestras de Gurabad” (disculpen que le haya puesto un nombre temporal así). Quizás con ellas podamos arreglar el sistema automático de la máquina...

... Descubrimos una organización llamada los “Caballeros Cisne Blanco”. Su existencia podría corroborarse con la leyenda de las Ruinas de Dahri...

... Responsable del registro, aspirante a dastur, Zandik...