...
... Por tercera vez en este medio mes, han apagado un incendio en la fábrica...
... La mensajera con armadura aceptó las condiciones exigidas por todos. Prometió prolongar las vacaciones y pagar nuestros sueldos en efectivo... Aun así, accedió con demasiada facilidad. Después de todo, llevaba una armadura...
... Dicen que algunas zonas han sido bloqueadas y en ellas deambulan unas silenciosas creaciones mecánicas...
... A diferencia de los soldados, las máquinas no pueden entrar en razón...
...
... Tres días sin trabajar. Dicen que la situación allá es catastrófica...
...
... Los que tuvieron la suerte de sobrevivir no fueron indemnizados por los daños. Lilúpar dice que es incapaz de revivir a los que han muerto y derrama lágrimas a cántaros...