Tras separarme de ustedes, estuve reflexionando sobre las palabras de la profecía. “Una flor que no existe en este mundo” parece más bien una paradoja. Si nos paramos a pensar, no es posible tener consciencia de una flor inexistente y, si existiera, entonces ya no cumpliría el enunciado de la profecía. Así que creo que la respuesta no tiene que ser necesariamente una planta real. No obstante, y sin ánimo de ofender, también cabe la posibilidad de que quien formuló esta profecía no conociese todas las plantas de este mundo (y no creo que nadie sea tan arrogante como para hacer tal afirmación). De modo que alguna planta exótica y poco conocida podría ser también la respuesta.

Adjunto a esta carta una lista de plantas bastante poco comunes, cada una con una breve descripción. Espero que entre ellas esté el nombre de la planta que buscan.

Mis mejores deseos.

<right>Tignari</right>