Información descubierta al unir todas las pistas disponibles:
Partes de algún dispositivo y los restos de algunas notas que Dori te dio. Las notas contienen el mismo código de licencia tecnológica que el dispositivo. Es evidente que la Academia consideraba a los dos tecnológicamente idénticos.
La receta del agar floral tiene muchos ingredientes básicos y principios de eficacia medicinal similares a los de la poción de marchitamiento de las notas. Pero la cantidad de ciertos ingredientes activos es mucho menor en el agar floral que en dicha poción. Además, al agar floral se le han añadido ingredientes protectores y otros denominados “estabilizantes”.
En este punto, puede deducirse que los restos del dispositivo que intentó destruir el organizador del Torneo Loto Niloptala de Doma de Bestias aplicaba los mismos logros técnicos que el dispositivo de captura.
Por su parte, el agar floral puede considerarse como una versión mejorada y más segura de la poción de marchitamiento, capaz de potenciar temporalmente la actividad de los Hongos y dotarlos de habilidades especiales mientras está activa.