Entre las montañas y colinas al norte del Monte Chingtsé, hay una llamada Colina Wuwang. Debido a la atmósfera sombría y opresiva que la envuelve, existen numerosas leyendas sobre ella.
Los habitantes de Liyue dicen que las almas de los difuntos vagan entre los árboles de la Colina Wuwang y deambulan por el antiguo pueblo abandonado, flotando entre los árboles secos y las hojas marchitas y sin alejarse nunca de las cosas que atesoraron en vida. Estos espíritus errantes atraen con frecuencia a los visitantes despistados y los conducen hasta los peligrosos caminos de la montaña, desde donde caen en los riachuelos tumultuosos o son devorados por monstruos acechantes.
El nombre de «Wuwang» bebe igualmente de estas tradiciones y transmite en una antigua lengua la idea de recibir un castigo sin tener culpa. Incluso el más prudente de los viajeros se verá rodeado de los malignos vapores de esta colina.
Los inocentes habitantes de las montañas y quienes están de paso siempre corren el riesgo de caer en los engaños de los espíritus y acabar en bosques sombríos cubiertos de niebla donde esperan peligros desconocidos. Los fantasmas de la Colina Wuwang tienen muchas formas de seducir a los mortales, ya sea transformándose en un amor perdido o en un pesar nunca olvidado. También pueden utilizar la voz de los muertos, la calidez de quienes ya no están y el remordimiento de quienes no actuaron cuando tuvieron la oportunidad, de forma que quienes cruzan esta colina son incapaces de resistir sus ardides y los siguen ciegamente.
Pero la Colina Wuwang no siempre fue así. Este lugar estuvo habitado hasta hace no mucho tiempo; y en el pasado más distante había aldeas diseminadas por su falda. Ahora las casas no son más que ruinas y lo único que queda son los susurros de los espíritus de sus antiguos habitantes.
Entre los niños de la Aldea Chingtsé es popular la siguiente leyenda: Los jóvenes de la Colina Wuwang, seducidos por los cantos de sirena de un monstruo marino, se precipitaron al Río Bishui con sus promesas ilusorias y sus sueños infantiles. La corriente los arrastró hasta el Mar de Nubes, donde se fusionaron con las olas infinitas y olvidaron todos sus recuerdos de las montañas, los bosques y las aldeas... y sus sueños también se transformaron en canciones de monstruos marinos.
Así desaparecieron generaciones enteras de jóvenes, hasta que los ancianos de la Colina Wuwang también fueron muriendo de viejos uno detrás de otro y la magnífica ciudad portuaria que relucía bajo la atenta mirada de Rex Lapis engulló otra silenciosa aldea fantasma.
Pero, al contrario que los mortales, con su volubilidad y su corta vida, las líneas ley lo recuerdan todo. Los elementos se convierten en espíritus y recrean los viejos sueños y pesadillas de los habitantes de este lugar. Como una madre que ha perdido a su hijo e intenta encontrar la forma de redimirse del pasado, las venas sin sentimientos de la tierra forman las figuras de sus antiguos residentes una y otra vez, repitiendo el llanto de cada criatura, el lamento de cada anciano, todas las comedias y todas las tragedias. Igual que el canto de un monstruo marino, seducen inconscientemente a todas las almas nostálgicas que pasan por allí.
