Liyue no siempre fue un reino gobernado por Rex Lapis. En una antigua época, existieron numerosos arcontes que vagaban por este mundo.

Fue en ese entonces cuando en el territorio conocido como Llanura Guili comenzaron a florecer lirios de cristal. La Llanura Guili se vio afectada por la angustia que generó el caos tumultuoso de la guerra, provocando que todos sus ciudadanos se marchasen y dejando el lugar desolado. Tiempo después, Liyue experimentó un gran desarrollo y atrajo un número considerable de nuevos habitantes. Sin embargo, en los tiempos modernos, esta Llanura todavía es el escenario donde tuvieron lugar incontables leyendas de caballeros errantes que todavía se transmiten hoy en día.

Un comerciante ambulante y un portero charlaban distraídos bien caída la noche cuando una misteriosa sombra irrumpió en la Llanura Guili. Se trataba de una joven que vestía una larga túnica azul añil y que caminaba siguiendo los bajos del río. La luz de la luna matificaba su rostro de color plateado y la brisa de la noche transmitía las palabras de la joven a las luces centelleantes que yacían desveladas en el cielo estrellado.

Según cuentan los invitados de la Posada Wangshu, solo serán capaces de verla aquellos viajeros perdidos, los que se paran a escuchar los sonidos de los insectos en las noches de verano. Solo serán capaces de seguir su rastro aquellos que perciban el aroma de los lirios de cristal en mitad de una cortina de luciérnagas danzarinas y Seelies suspendidos en el aire. Hay quien conjetura que quizás ella sea una bestia iluminada que se perdió o el alma superviviente de un arconte que ya falleció y que solloza en soledad por la gloria que poseyó en el pasado. También hay quien cree que tan solo se trata de una caballera errante, como los caballeros que se suelen ver recorriendo los bosques, las montañas y las ciudades y que esconden su verdadera identidad.

Nadie sabe cómo se originó la leyenda de esta joven, la cual finalizó con el cuento de un cazador cuya narración diverge considerablemente de la de los comerciantes. En una apacible noche con la luna en el cielo, el cazador presenció con sus propios ojos a la joven empuñando una espada y bailando con unas sombras misteriosas. Una vez que terminó aquel elegante y radiante baile, la joven desapareció sin dejar rastro. Tan solo quedaron unos restos de arena ensangrentada.
Al día siguiente, un transeúnte que caminaba cerca del río descubrió los cadáveres de unos soldados de la Geoarmada y un inspector de terrenos.
Desde entonces, por más que el Ministerio de Asuntos Civiles ordenase inspeccionar la zona en múltiples ocasiones, nadie volvió a ver la silueta de la joven en la orilla del río.

Quizás la danza con espada de aquella noche tan solo fue una venganza que acabó convirtiéndose en homicidio. Quizás la joven era una delincuente despiadada. O quizás la razón de ser de los caballeros errantes reside en empuñar su espada más allá de cuáles sean las normas de este mundo.

No obstante, conforme las luces de Liyue se extienden iluminando hasta los lugares más inhóspitos, este tipo de leyendas también desaparecerán con el paso de los años.
La misma orilla donde una vez deambuló la joven de la leyenda hoy está llena de un mar de lirios de cristal.