... A pesar de que la división de los mecanismos de defensa no permitió que se pudiera llevar a cabo una investigación en profundidad de las ruinas subterráneas, hemos logrado recopilar información sorprendente. El objetivo de esta expedición podría darse por concluido...
... Por causas desconocidas, el equipo de investigación quedó dividido en el momento de decidir si continuar con la investigación en otras ruinas o no. Algunos miembros mencionaron un sonido extraño procedente del subsuelo...
... Ante la insistencia de nuestro líder, finalmente decidimos continuar avanzando...
... Parece que todo lo que hemos descubierto en las ruinas también ha despertado el interés de Klingsor y no tiene ningún impedimento en que continuemos investigando...
Al descifrar los registros que dejaron los investigadores anteriores, descubrimos algo inesperado...
... Ahora podemos concluir que esas etnias incivilizadas que aparecieron a montones en el desierto de repente son criaturas a las que los habitantes del desierto se refieren incorrectamente como “Magog”. Son seres evolucionados a partir de los supervivientes de aquel antiguo reino cuyos inocentes habitantes sucumbieron ante un terrible desastre...