«Estanque Luhua»
Viajando hacia el sureste a lo largo del Río Bishui, me encontré con un estanque en el norte de la Cordillera Tianheng. El agua es más clara que el cielo y su temperatura es la misma que la del cuerpo humano. Además, su sabor tiene incluso un toque dulce.

Un herborista local me dijo que hace miles de años este estanque fue un jardín. Se dice que durante la era de la Guerra de los Arcontes, dos amantes, cuya relación se encontró con el desacuerdo de sus familias, se encontraban aquí en secreto. Sin embargo, mientras la guerra continuaba, el hombre dejó a su amante y decidió seguir al Arconte Geo. Como ser mortal, se unió a la guerra con valentía, al igual que innumerables mortales de aquella época. Pasaron cientos de años y nadie volvió a saber nada de aquel hombre.

Sin embargo, la chica sí lo esperó durante años en su jardín. Las flores se marchitaron y la hierba creció, pero, empapada por la marea del estanque, esta también terminó pudriéndose. La marea cesó, e incluso la chica se convirtió en polvo, de modo que sus lágrimas convergieron en este estanque. Tal vez sea su profundo anhelo lo que hizo que el agua fuera tan clara y agradable.
Pasé una tarde aquí y di alguna que otra cabezada mientras me bañaba en el estanque. Cuando desperté, las estrellas ya brillaban claras en el cielo. Pasé una tarde aquí y di alguna que otra cabezada mientras me bañaba en el estanque. Cuando desperté, las estrellas ya brillaban claras en el cielo.

Me di cuenta de que un bebé zorro me estaba observando a escondidas, pero se asustó en cuanto levanté la vista.

No me di cuenta hasta más tarde de que me faltaba un zapato y que habían estado rebuscando en mi saco de comida.

Preparar el equipaje me llevó más tiempo de lo que esperaba. Mi próximo destino se encuentra en delta del Río Bishui, al noreste: la Costa Yaoguang.