... Nos han atacado.
La pérdida repentina de tan ingente cantidad de mecanismos de las ruinas ha supuesto un duro golpe para nuestra investigación.
Terribles criaturas del Abismo que jamás debieron haber llegado hasta aquí aparecieron de la nada y sin motivo aparente... Durante la evacuación, buena parte del equipo ha desaparecido.
No hemos vuelto a saber de Klingsor desde que las bestias aparecieran. ¿Nos habrá traicionado? Tal vez fuéramos demasiado lejos... No tengo manera de saberlo, pero sí tengo claro que este bien podría ser mi último registro...
Sea como sea, si no logramos llevar de vuelta a la Academia los frutos de esta expedición, el mundo habrá perdido más de lo que podría imaginar...
