Para nuestros sucesores:
Si hubiera una oración que entonar en honor a la noche, cantaría su tercer verso en recuerdo de los que sucumbieron ante el veneno.
Por Rabid, quien no despertará de su letargo.
“Yo maldigo a los portadores del veneno, a la naturaleza malévola de las traicioneras dunas. Usaron sus aguijones para atravesarte la garganta durante la noche, y por ello no podrás volver a caminar bajo el manto de dorada luz”.
Un escorpión envenenó a Rabid mientras dormía.
Fue una tortura incapaz de describir con palabras. El veneno lo debilitó tanto que apenas podía respirar. Prueba de ello son los profundos arañazos que se hizo a sí mismo en la garganta en un desesperado intento de recuperar el aliento.
Ya dije que el infortunio se cernía sobre nosotros y que debíamos volver.
Pero la muerte de nuestros compañeros no es motivo suficiente para detenerlos. La llave de piedra que portan los ha poseído. Les ha arrebatado la luz que los guiaba y ahora caminan a ciegas.
Para aquellos que sigan nuestros pasos, vuelvan ahora que aún están a tiempo.

Tarafa
