Acertijo n.º 1: ¿qué tiene cuatro patas por la mañana, dos patas durante el día y tres patas por la noche?
Respuesta: un Dragarto que, a mediodía, se transforma en humano para bailar, se rompe las dos piernas y, al volver a transformarse en Dragarto, tiene que caminar con la ayuda de un bastón.
Esta es la respuesta preferida de los sabios. Con frecuencia, solo los niños saben responder bien. Para los adultos, si un Dragarto se transforma en humano es porque trama algo terrible. Además, según la profecía, se sabe que el Rey Dragón del Agua renacerá con forma humana. Para los niños, esto supone la posibilidad de comprenderse mutuamente.
No obstante, otorgar atributos adorables a los Dragartos tiene sus desventajas. Aunque elimina el temor hacia ellos, también hace que los niños bajen la guardia.
(Los dragones de las profundidades han evolucionado para ser capaces de controlar los elementos y han perdido su pureza. Por ende, entre ellos ya no podrá nacer el Rey Dragón.)

Acertijo n.º 2: solo tienen una boca, pero pueden tener hasta cuatro, dos o tres patas. No pueden transformarse en otras cosas, pero pueden encontrarse en la tierra, el mar y el cielo. ¿Qué cosa es más débil y frágil cuantas más patas necesita para caminar?
Respuesta: los humanos.
Cuando son bebés, los humanos gatean con sus cuatro extremidades. Al crecer, comienzan a caminar con sus dos piernas y, al llegar a la vejez, necesitan un bastón. No cabe duda de que la respuesta a este clásico acertijo es “los humanos”.

Acertijo n.º 3: ¿qué cosa tiene solo una boca con la que puede hablar, y puede tener cuatro o dos patas?
Respuesta: el ganado.
Este acertijo es verdaderamente antiguo. Tuvimos que basarnos en otros textos para adivinar que se trataba de animales. “Cuatro patas” se refiere a los “bóvidos”, los “équidos” y los “porcinos”. Después de que el reino de Byakuya fuera sepultado bajo tierra, estos seres se extinguieron tras dos generaciones debido a la falta de alimento y de un entorno en el que reproducirse.
Cuando Omikami de Watatsumi llegó, algunas personas ya habían subido a la superficie para crear sus hogares y establecer intercambios culturales. Así fue como pudimos corroborar la nomenclatura de estos seres. Según las predicciones de los vasallos y de Omikami, tarde o temprano todos subiremos a la superficie, por lo que verificar los nombres correctos es de suma importancia.
Los “bóvidos” se llaman “vacas”, los “équidos” se llaman “caballos” y los “porcinos” se llaman “jabalíes”.

Acertijo n.º 4: dos hermanas se dan a luz la una a la otra todos los días. ¿Quiénes son estas dos hermanas?
Respuesta: el día y la noche, o la noche blanca y la noche infinita.
Este acertijo es muy fácil de comprender, pues se trata del ciclo entre el día y la noche, que en el reino de Byakuya equivale al ciclo entre la noche blanca e infinita del Dainichi Mikoshi. Aunque antes de la construcción de este edificio siempre era noche infinita, los habitantes de Byakuya sí podían ver la luz del día.
Por cierto, los espejismos y las sombras del pecado únicos de Byakuya se llamaban “eidolon” hace mucho tiempo, y se pensaba que, en esencia, eran lo mismo. Pero cuando Omikami de Watatsumi llegó, la gente entendió ambos fenómenos y, entonces, se escogió una nomenclatura distinta para cada uno. Aunque no existía el día solar, durante la noche blanca sí solían aparecer espejismos a los que se llamaban “espectros solares”, mientras que en la noche infinita eran llamados “espectros llameantes”. Con el tiempo, y puesto que estos dos conceptos se regían por los mismos principios, ambos pasaron a llamarse “espectros solares”.

Acertijo n.º 5: soy el oscuro heredero del padre de la luz. Soy un pájaro sin alas que de la tierra asciende al cielo. Quien me ve llora, pero no por tristeza. Cuando sopla la brisa, yo nazco, pero pronto me desvanezco.
Respuesta: el humo. Los “pájaros” son criaturas inexistentes en Enkanomiya que tienen alas y pueden volar.

Acertijo n.º 6: un padre tiene doce hijos. Cada hijo tiene sesenta hijas con rostros diferentes. Estas hijas son blancas y negras, repitiendo sus colores alternativamente. Los miembros de esta familia no mueren, pero sí se desvanecen sin darse cuenta. ¿Quién es el padre?
Respuesta: los años. Sesenta nietas, unas blancas y otras negras podrían confundir a la gente del reino de Byakuya. Pero si ya conocen el acertijo n.º 4, adivinarán la respuesta de este acertijo a la primera.
Existe una versión en la que se continúan estos acertijos de tiempos remotos. Se cuenta que cada nieta tiene doce hijos y cada hijo tiene sesenta más para cada una de sus madres. Los nietos también tienen sus propios sesenta hijos, y cada hijo tiene sus propios descendientes. Al final, todos juntos constituyen la primera generación. Esta generación no solo se refiere a Oomikami de Tokoyo, también es una madre con catorce mil millones de años.
Omikami de Watatsumi prohibió la difusión de este acertijo.

...

Anexo: figuras históricas, nombres y apellidos tradicionales, nombres en estilo Narukami

Kairós - Oomikami de Tokoyo
... Eris - Arisu
Abraxas - Aberaku
Caronte - Ka...
Espartaco - Supada
Emma - Ema
... - Koi
Antígona, Antígono - Antei
...
...
Érebos, Érebo - Eboshi
Equión - Eki
Udeo - Uda
Asclepio - Surepio
...