«Infortunio»
Parece que hoy lloverá. Quizás ocurra algo negativo.
Las alabanzas que debían llegar no harán acto de presencia; el mesero servirá el plato equivocado.
Nada demasiado grave, pero será un día con una constante sensación de molestia.
«Es inevitable que haya días como este».

Tu objeto de la suerte de hoy: un alga que se mece con las olas.
Las algas son plantas delicadas pero resistentes.
No desean cambiar ni aun en el duro entorno del océano.
No renuncies a tu espíritu noble ni ante la peor de las adversidades.