(Las palabras están torcidas y el trazo es muy ligero, como si quien sostuviera la pluma careciera ya de fuerzas, pero aún puedes discernir lo que dice...)
... Puede que este sea mi último momento de lucidez. Noto las extremidades heladas, y siento como la calidez que circula por mis venas se va evaporando poco a poco de este cuerpo ruinoso...
... Últimamente, me he preguntado cómo contarán nuestra historia las generaciones venideras. ¿Nos describirán como pecadores o como héroes?...
... La situación es desesperada, pero yo confío en que nuestro mariscal nos sacará de esta, estoy seguro...
... Luchamos valientemente aquí, y lo damos todo para evitar esta guerra infame. Confío que, en cuanto acabe todo... recuperaremos la gloria de los días pasados.
... Gloria eterna... Khaenri'ah...
