¡Hola a todo aquel que reciba esta carta!

No esperaba encontrarme con una pregunta así, así que al principio estaba bastante perplejo... A mí solo se me da bien guiar en lo que a direcciones se refiere, pero en la vida, soy un alma perdida que siempre necesita que otros la guíen.

Al ver la pregunta, intuí en qué podría ser de ayuda. He intentado dibujar un mapa de distribución de vegetación para Tignari y Collei, y también he preparado para Cyno un calendario de avistamiento de dragones. Adjunto ambos documentos en esta carta.

Durante los próximos días estaré patrullando con la Capitana, y también tengo que dibujar algunos mapas para la Srta. Lisa. Así que lo siento mucho, pero solo podré acompañarlos en espíritu. ¡Mis más sinceras disculpas!

Espero que el mapa y el calendario les sean de utilidad.

<right>Mika</right>