(Parece que alguien quemó apresuradamente la mayor parte del contenido y solo han quedado fragmentos de texto dañados e incompletos.)

... Menos mal que Zandik reaccionó rápido, si no, habría sido el fin del equipo de investigación...

... La aterradora máquina asesina por fin se apagó y se detuvo. Zandik insistió en llevárnosla a la Academia para desmontarla y hacerle ingeniería inversa. ¡Qué atrevimiento! El sabio Sharnama le amonestó por haberse extralimitado y lo quitó de la lista de autores de esta investigación...

... Enterramos los restos de la dastur Sohreh y enviamos de vuelta a los demás heridos. Parece que esta investigación de campo aquí llega a su fin...