Un día, la princesa jabalí se enteró de la historia del lobezno, lo que le entristeció profundamente.
Entonces, consultó con su gente cómo se podría descongelar su corazón y devolverlo a su antiguo y dulce yo.
Preguntó y preguntó, pero solo el sabio zorro y la tortuga anciana sabían la respuesta:
“¡Ack, ack, ack! Solo la sinceridad y el fuego podrían derretir ese malvado hielo. ¡Ack, ack, ack!”, respondió el zorro.
“La amistad exige sacrificio. No existe la amistad sin el sacrificio. Lo siento, yo no sé hacer sonidos divertidos”, dijo el fiable abuelo tortuga.
La inteligente princesa descubrió lo que debía hacer de inmediato, por lo que se secó las lágrimas y les hizo una reverencia a los dos sabios animales:
“¡Oinc, oinc! ¡Gracias! Me gustaría que me acompañaran a ver al lobezno. Así, ¡serán los primeros testigos de nuestra amistad!”
Los corazones del zorro y la tortuga se llenaron de júbilo ante la invitación de la princesa. Partieron junto a ella y se dirigieron hacia el norte.

(Pegado a la página hay un trozo de papel que parece haber sido escrito por el papá de la niña: “Las tortugas no pueden hacer ningún ruido, y no podemos obligarlas a hacerlo. El abuelo tortuga es demasiado educado para explicarlo él mismo, así que es necesario apuntarlo aquí”).