...

Cada industria y cada negocio, como los manantiales y los arroyos, comienza en las montañas y acaba en los mares. Las personas siempre quieren obtener un beneficio y, cuando esa inclinación se utiliza con fines rentables, se genera riqueza. Poseer los medios es tener el poder y, para frenar los excesos injustos del poder, lo contenemos con contratos que sirven de guía para que todas las cosas prosperen a la vez. Los fuertes no deben abusar de los débiles, ni se debe reprimir a los fuertes por medio de los débiles. Es importante saber que el comercio y los intercambios permiten que la riqueza fluya sin obstáculos: este es el camino justo y honesto.
Algunos dicen: “¿Y qué sucede con quienes perdieron su empleo y no tienen una cosecha estable para alimentarse ni un techo sobre sus cabezas? Trabajan duramente y en vano en campos que no dan fruto mientras las mansiones de los ricos comerciantes rebosan de oro y jade. ¿Qué justicia y honestidad son estas?”.
Esta pregunta demuestra falta de sabiduría. La búsqueda del beneficio acaba con los obstáculos que encuentra, como las olas que van desgastando las rocas de la orilla; y, al igual que los rápidos que fluyen por los valles, es implacable. Los pobres no lo serán para siempre, ni los ricos conservarán su riqueza por toda la eternidad. Pero el erario debe estar siempre lleno para que la nación siga siendo próspera y disfrutando de paz.
Por tanto, la forma correcta de actuar es huir de la prohibición de la propiedad privada, expandir la economía y reformar el gobierno. No hay que caer en la trampa de ofrecer ayuda indiscriminadamente. La Geoarmada debe ampliarse para luchar contra las injusticias, acabar con los bandidos y proteger a los ciudadanos.

...

Aunque Rex Lapis es inmortal, los humanos necesitan provisiones y preparación para librarse de sus preocupaciones. Este plan maestro detalla el camino que nos conducirá, de forma lenta pero segura, a la longevidad de Liyue y la prosperidad del pueblo. La reforma es una tarea que se debe realizar con paciencia. No podemos hacer demandas apresuradas, porque correríamos el riesgo de no tener en cuenta otros aspectos. Igual que quien talla una pieza de jade lo hace pausadamente para que vaya tomando forma, los diversos problemas de Liyue se irán arreglando gradualmente.