Paciente: Abbas. Sexo: varón. Profesión: agricultor.
...
Médico responsable: ███

·Estado
Tras veinte semanas de tratamiento, la nueva piel y el nuevo brazo izquierdo del paciente IV se han recuperado. No han mejorado ni su apetito ni su sueño.
Su estado mental sobrepasa cualquier parámetro normal. Se han producido varios intentos de abandonar la zona de atención. Declaró que su motivación fue que <color=#00E1FFFF>“la voz divina me guía”</color>. Se cree que el sujeto tiene tendencias delirantes. Es posible que la “voz divina” que describe tenga que ver con los <color=#00E1FFFF>fenómenos de resonancia en la estructura topográfica interna de las dunas</color>. Esto debería investigarse para evitar cualquier impacto externo.
Reforzar la supervisión.
...

·Protocolo de tratamiento
La segunda fase del experimento de ███ está empezando a dar resultados. La siguiente fase ██████. Objetivo: los órganos del sujeto IV ███████████████. Tras un examen exhaustivo, el sujeto III es el mejor material para la tercera fase del experimento de ███.
...
Antes de la implementación de ███, es necesario ██████████████████████. Se producen vómitos continuos y la piel ███, pero es normal. Debe prepararse al sujeto IV con antelación para ███████████████████ y mantener la circulación de ███████████████.
Tras finalizar lo básico de la operación ███, debe mantenerse en observación durante una semana. Si se observa una actividad fisiológica normal en los órganos, la propagación de las escaras en la superficie corporal se reduce y se recupera la función de las extremidades, puede procederse con la etapa siguiente del experimento de ███.
...

·Notas del médico
Todos los sujetos tienen algo en común: un nivel de concentración elemental anormalmente alto en el cuerpo, lo cual está correlacionado positivamente con la gravedad de la enfermedad. Tras el experimento de ███, los niveles de concentración elemental se redujeron y los sujetos informaron por sí mismos de una reducción de sus síntomas. Es razonable la hipótesis de que existe una relación causal entre los niveles de concentración elemental y la enfermedad denominada “eleazar”. Deberán realizarse más experimentos contrastivos para excluir factores de redundancia.
...
Nota: el proceso de incremento de concentración elemental en el cuerpo humano podría ser dinámico y continuo.
Tras completar los primeros experimentos de ███, durante un breve periodo de tiempo, los indicadores físicos del sujeto I tendieron a normalizarse. En una etapa posterior, debido a que no se había completado ███, la concentración elemental en el cuerpo del sujeto aumentó de nuevo y los síntomas empeoraron, lo que causó que el sujeto I ████████, así como la imposibilidad de reutilizarlo en el experimento.
Conclusión: debemos prepararnos para experimentos a largo plazo. ███ no puede detenerse antes de que los síntomas del sujeto se controlen de forma estable. Dada la naturaleza de los experimentos, debe de existir un método para estabilizar el estado de ánimo del sujeto. Podría intentarse eliminar ███.
...
Siguiendo el nuevo método, la tasa de descarte de materiales se ha reducido significativamente. Los sujetos II y III han desarrollado cierta inestabilidad mental debido a una conexión asociativa con las cualidades internas fundamentales de ███. Tienden a atribuir su enfermedad a un “castigo divino” incomprobable, y consecuentemente consideran “blasfemo” aceptar ███ como tratamiento. Interesante... Estudiar la neuroestimulación y las alteraciones cognitivas resultantes podría ser un tema de investigación en el futuro.
Como consecuencia de los factores incontrolables mencionados anteriormente, finalmente —y por desgracia— el proceso se detuvo en la fase 2. Sin embargo, estos dos sujetos han sido los mejores especímenes hasta la fecha. Resulta razonable creer que el desempeño del sujeto IV tiene que ver con la calidad del material proporcionado por estos dos sujetos. Al final, cuando se completaron las tres fases del ensayo, los síntomas del sujeto IV desaparecieron por completo, lo cual demuestra que:
Si no se depende del poder de los elementos, es posible controlar el contenido elemental del cuerpo de una persona utilizando ███. Hasta podría usarse como arma.
En el futuro, debe haber más discusión sobre la investigación de ███. Los humanos tienen un potencial ilimitado. Aunque pueda parecer una insensatez viniendo de alguien como yo que se dedica a la investigación, con el aporte suficiente, podría llegar al nivel de un “dios”, como le gusta decir al sujeto.
...