Al norte del Bosque de los Jabalíes había un territorio de tundra congelado.
El juguetón Barbatos no había llegado aún a esas tierras, por lo que permanecieron cubiertas de hielo y nieve.
Toda criatura que caminase por esas tierras corría el riesgo de congelarse las patas y las pezuñas.
“¡Hace frío, demasiado frío! ¡Mis pezuñas se van a romper de congelación!”
Ni el valiente y fuerte Rey Jabalí era capaz de aguantar la gélida tundra.
“¡Oinc, oinc, oinc! ¡Mi hocico está morado del frío!”
Allá, tan solo vivía un lobezno solitario.

(Hay palabras infantiles escritas en la parte inferior: “¿Papá, por qué las patitas del pequeño guau resisten bien el frío?”).