A veces, las máquinas operan a demasiada velocidad y algunos resultan heridos de gravedad. Sin embargo, la maquinaria es muy valiosa y la mano de obra es reemplazable...
... Otra noche sin dormir. Mahrak dice que ha escuchado gritos procedentes de la fábrica por las noches. Los más ancianos afirman que son los lamentos de la genio fragmentada...
¿Puede la genio sentir la agonía? ¿Aborrece tanto como nosotros esta cadena de trabajo que fluye cual corriente de agua?
... Mahrak afirma haber visto a una mujer en la fábrica de noche. Dice que iba vestida como las bailarinas del Festival Sabzeruz y que tenía el aspecto de una madre de genios... Dice que las máquinas se detuvieron en cuanto se acercó...
...
... Lilúpar, ese fue el nombre que pronunció. Vino a buscarnos y cantó para nosotros, y luego permaneció a nuestro lado en completo silencio...
... Alivió nuestra fatiga y nuestro dolor, e incluso curó a aquellos que habían perdido alguna falange o cuyos miembros habían sido arrancados de tajo por las máquinas...
... Dijo que solo podría venir a vernos a escondidas en noches con luz de luna, o su poder de sanación resultaría en vano...
... Un grupo de guardias bien armados se ha llevado a Mahrak. Esa gran bocota suya ha sido su perdición...