“Se busca pequeña planta llamada ‘aranara’. Si alguien la encuentra, por favor, que la traiga a la Academia de Sumeru en perfecto estado. El punto de encuentro se decidirá llegado el momento. Es posible que sea invisible a simple vista. Si puede, pídale a un niño o una niña que hable con ella y aproveche la oportunidad para atraparla. Si es necesario, protéjala”.
Es de vital importancia que proteja esta flor seca. Podría ser la clave para que pueda comunicarse con las criaturas llamadas “aranara”.
Quizás piense que esto es ridículo y absurdo, pero antes de quejarse, tenga en cuenta que este es un encargo de la hija del Sr. Farroj.
Imagínese las recompensas y la reputación que obtendrá si consigue completarlo.

Atte.: Siman Farrojzad.