Amigos de Mondstadt, ¡disfrutemos! ¡Beban cuanto quieran!
Llegó el día en que Barbatos respondió a su devoción.
Siguiendo el rojizo cabello de la joven, el Arconte Anemo ascendió a su posición.
“Todo ser merece un nombre”, el espíritu proclamó,
“Déjame crear el tuyo a través de una canción”
“No busco nada más que tu amistad a cambio”.
La joven felizmente correspondió, y su miedo rápidamente se disipó.

Y así, bajo la voz cantante de Barbatos,
La joven al dragón asolador derrotó,
Mientras los aristócratas se escondían con pavor.
“Mondstadt es libertad”, cantaban los vientos para su gente.
La brisa del bosque se unió para derribar la torre del tirano pudiente.
La leona levantó la cabeza, liberada por fin de los grilletes.

Y así, la joven se ganó una prestigiosa fama.
Al cantar junto al Arconte Anemo, su corazón agradecido estaba.
Barbatos rechazó su agradecimiento y respondió:
“Tú eres la única protagonista de tu canción”.
“Confiarme tu amistad y tu nombre fue un honor”.
“Para alabar tu libertad, esta es mi canción”.

Amigos, ¡bebamos un poco más!
Bebamos por la fuente de la libertad de Mondstadt,
Por cuando los días se convierten en noches y la desesperación invade los rostros.
Nunca olviden los heroicos cuentos de Vennessa,
¡Nunca dejen de perseguir la libertad!