Querido Dongdong:

¡Qué rápido pasa el tiempo! Hace ya tres meses que estoy fuera. ¿Me extrañas, hijo? ¿Te vas a dormir temprano todos los días? ¿No estarás portándote mal con la gente del pueblo, o sí? No pasa nada, dentro de poco estaré de vuelta. En cuanto regrese de Inazuma, te prometo que esta vez sí iremos al puerto a ver los barcos de la Flota Crux Meridianam.

Dongdong, ¿te acuerdas de la Costa Yaoguang? He conseguido tanto oro que no puedo ni cargar con él. Cuando regrese, ¡vamos a comer muchas cosas deliciosas y a hacer tofu todos los días con el molino del pueblo! Pero lo que más me gustaría hacer con este dinero es comprar una casa en Liyue. Una de esas con vistas al mar. Cuando haya vuelto, tú decides qué hacer, ¿vale?

¿Sabes? Me encontré con un Guardián de las Ruinas en un acantilado enorme que había enfrente del Estanque Luhua, en la Llanura Guili. Estaba allí sentado cabizbajo, totalmente quieto, mientras el tronar ensordecedor y la fuerte lluvia caían sobre él, que ni se inmutaba. Me quedé mirándolo un buen rato hasta que, por fin, ¡me di cuenta de que el guardia estaba dormido! Comencé a trepar por su cuerpo, orgulloso de mis capacidades. Llegué a su cabeza y, al poner mis manos sobre ella, se escuchó un ruido. ¡Crac! Y acto seguido otro. ¡Buuuum! La cabeza cayó peñasco abajo y, desgraciadamente, se rompió en pedazos. De lo contrario, me la habría llevado como botín de guerra para mostrártela.

Cuando seas un poco más grande, te llevaré a ver los paisajes del Desfiladero Jueyun. Allí, la niebla es como un mar de nubes, las cascadas son aún más imponentes que las de la Aldea Chingtsé y uno puede contemplar cómo la morada de los Adeptus aparece y desaparece entre la bruma. Es realmente impresionante. ¡Y hasta he conocido a un Adeptus de verdad! Comimos, bebimos, hablamos y nos reímos juntos. Incluso me regaló una botella de la que sale vino cuando soplas. Pero tú no puedes tocarla, que todavía eres pequeño y no puedes beber alcohol. Cuando crezcas, mis valiosas pertenencias serán todas tuyas.

Cuando acabe mi aventura en Liyue, iré al puerto para tomar un barco de la Flota Crux Meridianam en el que navegaré hacia un nuevo destino lejano. Seguro que veré aún más cosas impresionantes y tesoros escondidos. ¡Qué ganas de contártelo todo! Dongdong, tú sigue portándote bien y acostándote pronto. No comas muchos dulces, que te saldrán caries. ¡Y no hagas enojar a los ancianos del pueblo! Intenta llevarte bien con todo el mundo y no te pelees con nadie. Yo regresaré muy pronto con muchísimas cosas que contarte.

Cuídate mucho. Papá.