La nación de Kogami era un páramo sin vida hasta donde alcanzaba la vista.
Los campos estériles se extendían en el horizonte alrededor de una gran duna de arena donde se enfrentaban los dos samuráis.
Uno de ellos es nuestro protagonista, y lo llamaremos el “samurái verde” para distinguirlo.
El otro es un recién llegado a la historia. Lo llamaremos el “samurái pálido”.
Si se tratara de una historia de espadachines, ya habrían adoptado posturas de combate. Pero ellos dos no estaban aquí para tener un combate decisivo, solo se miraban el uno al otro.

“Has vuelto del infierno, ¿verdad?”,
dijo el samurái pálido tras una larga pausa.
“Qué nostalgia, ¿no?”,
respondió contento el samurái verde.
“No me pongo nostálgico por esas cosas”,
interrumpió bruscamente el samurái pálido.
Entonces, el samurái verde cerró los ojos, como si se hundiera en el abismo del pasado.

“‘Todo esto acabará cuando derrotemos a los señores del mal’. Eso era lo que creíamos entonces. Éramos tontos e ingenuos, eso fue solo el comienzo de la pesadilla.
Los trece samuráis se unieron para derrotar al Daimyo de Nakura que había estado destruyendo esta nación.
Pero Kogami no revivió con la desaparición del Daimyo, y la fuerza vital de la tierra siguió extinguiéndose.
No solo eso; el país, ahora desprovisto de su gobernante, se convirtió en un paraíso para aquellos que lo saquearían.
Los héroes que habían derrotado al señor del mal no pudieron protegerlo al final.
Al final, solo dos escaparon”.
“Deja los recuerdos por un segundo. Tenemos cosas que resolver, ¿no?”