«Patrono de los hornos»
Cuenta la leyenda que, cuando se fundó Liyue, los primeros pobladores construyeron hornos de piedra cuyo fuego prendían mediante la fricción de una piedra con otra. Como las piedras protegían el fuego, este no se extinguía fácilmente, y la gente podía usarlo con tranquilidad para calentarse y cocinar. Así fue como se creó Liyue. Los pobladores creían que las piedras eran una bendición del Rey de la Roca. Por ello, conforme la ciudad creció, los restaurantes y tabernas empezaron a adorarlo como el “Patrono de los hornos”, con la esperanza de que el fuego de sus establecimientos nunca se extinguiera y sus negocios prosperasen.