¡Jajajajaja! ¡Hola, amig{F#a}{M#o} del alma! ¿Me has extrañado desde que nos despedimos en la Sima?
¡Pues quiero que sepas que yo me acuerdo mucho de ti! De hecho, fuiste {F#la primera}{M#el primero} en quien pensé cuando se me ocurrió esta genial idea.
Para celebrar la graduación de Shinobu y, de paso, demostrar lo genial que es la Banda de Arataki, ¡he reservado el mejor sitio en Ritou para celebrar el evento más majestuoso nunca visto!
Lo he bautizado como el “Sublime y Glorioso Gran Festival de Tambores de Arataki”. ¿Qué te parece? Te has quedado de piedra, ¿verdad?
Te puedo asegurar que la escala de este evento no quedará a la sombra del Festival Irodori, y su importancia superará incluso al Rito de la Linterna. Cuando acabe el festival, ¡la fama de la Banda de Arataki se extenderá como la pólvora por toda Inazuma!
Tú y yo somos buenos colegas, así que espero que vengas. ¡No puedes faltar a esta ocasión!
¡Podremos divertirnos a nuestras anchas, cantar a pleno pulmón, hacer peleas de escaradiablos y asar calavandas!
Estoy seguro de que te mueres de ganas, ¿eh? Nos vemos en Ritou, colega. ¡Ven pronto a reunirte conmigo
¡Jajajajaja!
¡Ah! Un momento, Shinobu. Será mejor que no escribas eso de asar calavandas, no suena lo bastante impresionante...
¿Eh? ¿No te dije que no lo escribieras?
¡Oye, oye! ¡Borra también esta frase!