¡Jojojo, ratas de sentina!
¿Habéis olvidado a vuestro viejo capitán después de no verle durante tanto tiempo?
¡Un puñado de ratas desalmadas, eso es lo que sois!
Lo siento, pero el viejo Rinzou, vuestro servidor, ha decidido retirarse.
Bien. Si vosotros, ratas, queréis abandonar el barco o formar vuestra propia tripulación, ¡no olvidéis las palabras de este viejo lobo de mar!
Puede que hable de más, y puede que haya bebido mucho, ¡pero no penséis que soy un ebrio empedernido!

Bien, ehmm, ¿por dónde iba?... Ah, sí. Érase una vez un pequeño mocoso...
Ese mocoso aún no tenía tantas cicatrices en su pellejo, y su barriga aún no estaba llena del vino de las Siete Naciones.
En aquella época, la llamada del vasto océano y sus peligros, la inestabilidad y los periplos de la vida... Nada de eso tenía que ver con ese mocoso.
Todo lo que tenía era una inocencia sin límites, y era realmente feliz con eso... o tal vez era una felicidad falsa.

Tiempo después, un anciano llegó flotando, traído por la marea. Yacía echado en la orilla, sin mover un músculo.
Ese viejo pálido estaba enredado en hierbas marinas, y las algas se pegaban a su pelo. Se veía como un cadáver decrépito, o quizás un rey...

Dijo: “Las profundidades del mar... Las profundidades del mar”...
... Y no dijo ni una palabra más.
Los rayos del ocaso brillaban en su rostro empapado, y entonces pensé: “¡Pardiez! ¡Este tipo debe de ser un rey forastero!”.

¿Qué había en las profundidades del océano? ¿Qué promesa hicieron los confines del mar? ¿Quién sabe? Tal vez solo era un montón de necedades.
En ese entonces, los adultos decían que no debíamos mirar el océano en pleno verano durante mucho tiempo, o podríamos marearnos o incluso perder la vida por un instante.
Ah, ¿pero de qué servía intentar disuadir a un niño ingenuo con estas patrañas?

Así que el niño armó su propia balsa de madera y se hizo a la mar.
Las profundidades del océano, los mares lejanos... ¡Ay! No eran como las tranquilas playas de arena, que nunca cambian.
La pequeña balsa de madera fue destrozada por las embravecidas olas, y mientras estas zarandeaban al joven de un lado a otro, él descubrió aquello que amaba...

...Y así fue como se convirtió en pirata.
Estoy seguro de que me habéis oído fanfarronear de las cosas que vinieron después. No tiene sentido mencionarlas aquí.
En conclusión... En conclusión, hoy o pasado mañana, lo que siempre arderá en mi corazón es...
...el sueño de superar a Ako Domeki, de crear una nación libre para los piratas. Sigue siendo muy lejano, ¡y estoy a punto de renunciar a él!
Es una lástima, una verdadera lástima... Bueno, pero al mismo tiempo, ¡no hay nada por lo que valga la pena estar alicaído!
Ese mocoso que solía ser yo vio demasiadas tormentas y luchó contra muchas personas y bestias marinas. Escapó de las autoridades y de los guardias innumerables veces...
Ganó tanto como perdió.
Solo cuando ese mocoso finalmente navegó hasta los confines del océano, se dio cuenta de que ya no era un niñito.
Así que decidió regresar, volver a donde todo comenzó: a esa cueva en la Isla Watatsumi.
Todo el botín que había reunido a lo largo de los años: gemas cortadas por manos humanas, Moras tomados del cuerpo de un Arconte... vuestro viejo capitán lo ha puesto todo en esa cueva para vosotros, ratas de sentina.

Incluso esa cosa que solo le pertenece a este viejo, su único y verdadero tesoro en todo el mundo.
Si creéis que tenéis las agallas, venid a por él.
Si lo que más atesoraba no es lo que imaginabais, puede que os decepcione.
Pero ¿sabéis una cosa?
Me importa un comino.

Al fin y al cabo, ¡es un tesoro único para mí! ¡Jajaja!
