Lamento mucho no haber podido pedirles disculpas en persona, pero espero que puedan perdonarme.

No he dormido desde que el Gran Cazador de Demonios se me apareció en sueños. Me paso el tiempo pensando en cómo cumplir mi juramento.

No solo engañé a todo el mundo, sino que también me aproveché de la esperanza que mis creyentes depositaron en mí.
Ante situaciones complicadas, la gente tiende a volverse débil y a aferrarse ciegamente a algo en lo que creer.
Con mis mentiras les traje una falsa redención, y sus deseos fueron alejándose cada vez más y más.

Sé que en la antigüedad, los deseos de la gente no eran tan complicados como hoy en día.
El Gran Cazador de Demonios cargaba con los deseos de todo Liyue mientras luchaba contra los demonios.
Con su máscara, escondía la debilidad que ocultaban aquellos deseos mortales.

Como falso Adeptus que fingí ser, siempre llevaba una máscara en público.
Pero un Adeptus de verdad solo lleva máscara al enfrentarse a otros demonios.
Yo llevo una máscara para ocultar mi corazón corrompido por el mal...
Igual que el Gran Cazador de Demonios debe llevar la suya para ocultar su parte humana.
Sin embargo, él adopta el rostro de un rey demonio solo para someter al resto de demonios.

Cuando me di cuenta de esto, me volví realmente consciente de mi propia fealdad, y entendí lo que realmente significa ser un Adeptus.
Me he embarcado en un viaje a través de montañas y ríos para fortalecer mi cuerpo y mi espíritu. No albergo ninguna esperanza de expiar mis pecados por completo; solo quiero ganarme el derecho de poder ser uno de los creyentes de los Adeptus.

Ya le he pedido a alguien que devuelva por mí el dinero que conseguí engañando a otros. Además, tengo algunas cosas que no me servirán en mi viaje de autosuperación, y espero que ustedes dos puedan quedárselas.
Tampoco me merezco el Sello del Permiso que me dejó mi abuelo. Quédenselo, por favor.
Espero que sus deseos se hagan realidad. Nos veremos pronto, si el destino así lo quiere.
Wang Ping'an, un pecador.
