«Fortuna futura»
La presión atmosférica es baja y hace que se recuerden días pasados.
Los recuerdos de tiempos que quedaron atrás y amigos con los que no se volvió a tener relación...
Traen una sensación de nostalgia y una cierta tristeza.
«No está mal rememorar el pasado de vez en cuando, para calmar los sentimientos y enfrentarse al futuro».

Tu objeto de la suerte de hoy: la menta, agradable y refrescante.
La menta crece en cualquier lugar donde haya vegetación.
Visto de ese modo, la menta es el ser más resistente del mundo.
Se dice que crece incluso en la fría región de Mondstadt conocida como Espinadragón.