Mensaje n.º 1:
Me llamo Boyang, aquí dejo escrito todo cuanto sé para que las futuras generaciones puedan ver y aprender de mi experiencia.

Mensaje n.º 2:
Mi hermano Rongzhao y yo, siguiendo las órdenes de las Siete Estrellas, tomamos la Brújula fantástica y acudimos en auxilio de la Geoarmada. Pero las bestias de este lugar son increíblemente poderosas y nuestro equipo sufrió numerosas bajas. De no haber sido por la ayuda del Yaksha, estoy seguro de que mi hermano y yo también habríamos perdido la vida en este lugar.

Mensaje n.º 3:
El Yaksha tiene cuatro brazos y se comporta como si estuviera loco. Ni siquiera es capaz de recordar su propio nombre. Cuando pierde la cabeza, se refiere a los de su alrededor con nombres como “Alatus” o “Menogias”. Su maestría del elemento Electro y su imponente aspecto le confieren la apariencia de un gran héroe. Luchamos a su lado contra las bestias durante diez largos días, hasta que por fin logramos abrirnos paso.

Mensaje n.º 4:
Así como a la serpiente se la somete por el cuello, todas estas bestias también tienen sus debilidades. Una vez que el Yaksha averiguó cuáles eran, ideó un plan de ataque. En nuestro último enfrentamiento, la superficie de la Sima resultó dañada y descubrimos la entrada a un enorme y misterioso palacio escondido en las profundidades del subsuelo.
No obstante, nos percatamos de que los monstruos parecían volverse más débiles cuanto más se acercaban al palacio, así que suponemos que el subsuelo alberga un gran poder capaz de contener a las criaturas de Khaenri'ah.

Mensaje n.º 5:
Demasiadas bajas... Debemos poner fin a esta lucha lo antes posible. Rongzhao y yo hemos acordado que yo me llevaría la Brújula fantástica y que el Yaksha y yo guiaríamos a un grupo de soldados de la Geoarmada hasta ese palacio subterráneo, en cuyo lugar más profundo atraeremos a las bestias.
Después, el Yaksha y yo crearemos un sello desde el interior y Rongzhao nos ayudará desde el exterior para asegurarnos de que resista. Si lo conseguimos, habremos asegurado el frente de batalla en la Sima. El problema es que tanto yo mismo como el Yaksha y los soldados de la Geoarmada quedaremos atrapados dentro del palacio. Es un precio que vale la pena pagar.

Mensaje n.º 6:
Tras investigar día y noche, los soldados pudieron confirmar que el poder de las bestias se veía limitado al entrar en el palacio subterráneo. Era como si una especie de fuerza las estuviera corroyendo.
Algunos de los soldados que resultaron heridos en la batalla murieron, y otros se separaron del resto en un descuido y nunca más regresaron... ¿Pero qué hay de las bestias? ¿También desaparecerán aquí?

Mensaje n.º 7:
En Liyue, el Yaksha y yo somos los únicos supervivientes que han sido testigos de los extraños fenómenos ocurridos dentro del palacio. No sé cuánto tiempo ha pasado. El Yaksha está gravemente herido y ha perdido la cordura. No creo que le quede mucho tiempo. Yo aún tengo la mente clara, aunque siento como si una niebla turbara mis pensamientos poco a poco.
He perdido la cuenta de los días que llevo aquí abajo. El Yaksha me ha pedido que abandone este lugar y regrese a la superficie. Parece que ha olvidado que este fue el destino que nosotros mismos escogimos...

Mensaje n.º 8:
El palacio subterráneo se comporta casi como si de un ser vivo se tratara. Primero, en el suelo se abrió una brecha. Saltamos a su interior para luchar, pero ya entonces me percaté de que la brecha se estaba cerrando. No puedo decir que hiciéramos mal, era nuestra única opción en aquel momento.
Aunque golpeamos la brecha, se recomponía lentamente. Bueno, a veces costaba distinguir si era lenta o rápidamente. Es posible que, cuando dañamos la superficie durante la batalla, lo que dañamos fuese una especie de coraza que protege este lugar. ¿Quién sabe? Tal vez nos hayamos adentrado sin saberlo en las entrañas de un gigantesco monstruo y estemos siendo engullidos lentamente por él...

Mensaje n.º 9:
Creo que por fin hemos acabado con las últimas de esas malditas criaturas. He recorrido este lugar de una punta a otra y no he hallado salida alguna. El Yaksha... ha caído. Solo quedo yo en pie.
Veo a mi familia, a mi mujer, a mi hija... Vienen hacia mí, pero acaban pasando de largo y desapareciendo. ¡He de estar perdiendo la cabeza! Si no, ¿cómo podría ver a mi familia, que está en Liyue? Quiero volver a casa, pero... ¿cómo voy a salir de aquí?

Mensaje n.º 10:
Rongzhao, a veces maldigo el hecho de que no fueras tú el que sufriera esta agonía. Pero, como tu hermano mayor, me alegro de que hayas sobrevivido. Estoy tan cansado... No puedo ni pensar...
