...
... El capitán Parshid ha perdido el conocimiento. Si no logramos bajar la temperatura a tiempo, correrá grave peligro...
...
... Los nagarjunitas de repente cedieron hoy por la noche. Enviaron a un emisario para devolvernos un poco de medicina y agua. Además, dijo que se marcharían pronto, pues un aval se aseguraría de que no entráramos al territorio prohibido. Sin embargo, para cumplir con su promesa y garantizar nuestra seguridad, debemos regresar a la selva. Es una lástima...
... Al preguntarle por el veneno de escorpión, dijo que ninguno de ellos usa flechas envenenadas. Su única intención era enseñarnos una lección, no hacernos daño.
...
Seguimos las instrucciones del emisario y llegamos al campamento de nuestro aval. Nos escoltarán de regreso a casa. Ay, volvemos con las manos vacías y con un montón de gente herida.
... La líder del campamento es una chica de cabello violeta y piel oscura. Luce demasiado joven, pero las cicatrices en todo su cuerpo son intimidantes. Va acompañada de una creación mecánica muy interesante y un grupo de habitantes del desierto muy habilidosos. Parece que se trata de la líder de un grupo sobresaliente de mercenarios. Dice que no tiene intenciones de entablar amistad con la gente del bosque, y que solo nos ha rescatado porque iba de paso. Dice que va detrás de un tipo llamado Masseira, puesto que su amig{F#a}{M#o} tiene cuentas pendientes con él. Parece que ese tal Masseira también ha provocado la ira de los nagarjunitas. Esto explicaría por qué se apresuraron en aceptar una tregua de parte de ella.
... Si ese tal Masseira iba en la misma dirección que nosotros, es probable que se haya aprovechado de nuestro infortunio como distractor.
...
... Estos jóvenes mercenarios nos han ayudado a tratar la herida de Parshid. Aunque aún tiene fiebre, por lo menos ya no corre riesgo de muerte. Kamrun ha vuelto de la hoguera con la quijada dislocada. Quién sabe qué tontería ha hecho, pero seguramente ha provocado la ira de la líder de cabello violeta...
... Seguramente otra vez tramaba hacer algo con esa creación mecánica. ¡Bien merecido que lo tiene!
...
... Hemos discutido con la líder el precio de escoltarnos. Nos ha cobrado una enorme suma adicional por haber frustrado su intento de venganza. Por ahora, lo más importante es regresar con vida a la Academia. Solo espero que nadie cometa una estupidez antes de partir mañana por la mañana...