En las montañas y bosques de Liyue hay muchos espíritus llamados Seelies que vagan libremente. Estos seres luminosos deambulan eternamente entre la niebla que rodea los árboles, o flotan en medio de las ruinas de antiguas ciudades y pueblos abandonados, y guían a los viajeros que poseen una Visión hasta tesoros escondidos o ingeniosos mecanismos.
En Liyue creen que estos seres pequeños y silenciosos simbolizan la buena suerte. Unos dicen que en realidad son las almas de Adeptus fallecidos o de Arcontes buenos cuyo nombre nadie recuerda; otros piensan que son los ecos dejados en la montaña por quienes perdieron a un ser querido, y guían hasta su hogar a los viajeros solitarios.
En las zonas rurales de Liyue se dice que los Seelies que vagan por las montañas son seres aún más antiguos que los Adeptus y poseían una forma exquisita y una gran sabiduría. Según esta leyenda, los Seelies deambulan por las montañas y los bosques y pasean por los salones de la vieja ciudad desde mucho antes de que Rex Lapis se enfrentara a los Arcontes.
En algún momento del que no hay registros, una ancestro de los Seelies y un viajero procedente de otras tierras se encontraron y juraron un pacto de unión eterna ante las tres hermanas del Palacio de la Luna. Pero apenas treinta días después sobrevino una gran calamidad, y la Seelie y su amante recorrieron el mundo en pedazos hasta que una catástrofe detuvo sus pasos y un castigo despiadado los separó para siempre y destruyó hasta sus recuerdos.
La dulce Seelie que rompió con su amor y el resto de sus hermanas fueron estropeándose cada vez más. Arruinaron sus bellas figuras, se desperdigaron por montañas, bosques y ruinas, y se convirtieron en pequeñas criaturas que han olvidado mucho y lo han perdido todo. Pero, aun despojadas de sus voces y su sabiduría, siguen cantando canciones llenas de pesar. Por este motivo, como siguen conservando algo de afecto por su amante desaparecido, guían a los viajeros que cruzan los picos nublados y los bosques cubiertos de niebla, y rememoran las historias de tiempos pasados tomando prestadas viejas ruinas, ajuares polvorientos y poemas ilegibles.
Por supuesto, todo esto no son más que leyendas inventadas, las huecas fantasías de los campesinos de Liyue sobre los tiempos anteriores a Rex Lapis, y no poseen ni un ápice de credibilidad. En cuanto al motivo por el cual los tristes Seelies deambulan por la naturaleza, sigue habiendo distintas hipótesis y no existe consenso.
