«Hace diez años»
«A 25 años luz de distancia»

Con el país bajo la mano de hierro del shogunato Suruga, el pueblo solo conocía penalidades.
El shogunato Suruga de aquella época estaba dirigido por el shogun Seiyi Imagawa. Hace cuatro años, tras decapitar al fin a Zeso, el rey de los demonios, comenzó el reinado de terror del shogunato.
En esa era, un espadachín libre y de habilidad incomparable vagaba por esas tierras.
Este caballero era conocido como Shinkuro, Bizho Kyubei.
Bizho Kyubei no siempre había sido ronin. Se dice que antes era un estratega en el que el shogunato depositaba su confianza, hasta que fue traicionado por una familia rival. Debido a la naturaleza paranoica del shogun, Bizho Kyubei no tuvo otra opción más que huir y refugiarse en parajes desolados.

Y, ahora, Kyubei está en la cima de una montaña y contempla la lejanía. ¿Qué estará mirando?
¿El campo que se extiende hasta el infinito? No...
¿La distante cordillera? Tampoco...
¿El camino que serpentea? ¡Sí! Pero no solo eso...

Pues... ¿Qué mira Kyubei exactamente?
Los granjeros que compraron su protección a cambio de arroz están demasiado asustados como para preguntar.

Parece que solo el espadachín silencioso puede responder esta pregunta.