Deberán garantizarse buenos salarios y facilitarse la distribución de suministros para que los obreros puedan alimentarse, vestirse, protegerse y trabajar con libertad.
Se deberá proporcionar a los obreros una educación y entrenamiento básicos, a fin de que comprendan bien las técnicas de su oficio y la disciplina.
Deberá garantizarse la disponibilidad de eruditos en temas jurídicos, soldados y médicos para encargarse de los casos de lesiones, disputas, accidentes y litigios derivados de castigos corporales.
Deberá asegurarse que los sitios de obra dispongan de tiendas, dormitorios, enfermerías, tabernas y cementerios, los cuales deberán estar bien guardados por numerosos soldados para evitar la entrada y salida libre de obreros. Esto se hará con el fin de evitar molestias e interrupciones por causas externas.
Los obreros recibirán sus honorarios en forma de recibos hechos de papel de junco, que se liquidarán sin demora y se destruirán en su fecha de vencimiento. Estos recibos no se podrán canjear personalmente por dinero. En caso de pago en metálico, dicho estipendio solo podrá emplearse en la adquisición de bienes, pago de alquiler o mantenimiento de herramientas, y no podrá usarse para ningún otro fin.
Se reducirá la paga a la mitad a quienes soliciten permiso de exención laboral, y la falta al trabajo será duramente castigada.
Últimamente, los insurgentes de la Máscara de Latón han vuelto a aparecer. Los obreros deberán llevar sellos encima cuando entren y salgan del puesto de trabajo. Quienes lleven sellos de otro día serán acusados de conspirar con los rebeldes.
La esclavitud está prohibida. Por la presente, su majestad Parvezravan abole en todo el mundo los contratos de esclavitud injustos, y los privilegios especiales conferidos a los propietarios de esclavos. De hoy en adelante, tanto ricos como pobres se valdrán por sí mismos para obtener su sustento.
Deberá informarse de cualquier asociación o reunión, con el fin de evitar la nefasta proliferación de simpatizantes de la Máscara de Latón. En caso de reunión no declaradas de más de diez miembros, se ejecutará a uno de cada tres. Y si se reúnen más de cinco personas, se castigará a latigazos a dos de ellas.