...
“Entonces, ¿no eres un fantasma?”.
“¡No! ¡No he muerto aún!”.
“Pero tampoco has vivido”.
“Humm... Supongo que tienes razón...”.
Aquella joven parlanchina que asegura ser una espíritu shikigami devora los dango con tanta prisa que Hamavaran teme que se atragante.

“Si tengo que darte una explicación, soy algo así como un espíritu servicial”.
“Así que, después de todo, eres una fantasma”.
“¡Pero no de ese tipo!”.
Después de otra ronda de discusión, Hamavaran finalmente entiende que es similar a los espíritus guardianes de su tierra natal.
Ambos firman un pacto utilizando su nombre real. La idea de que se puede controlar a alguien cuando conoces su nombre real es común a muchas de las tradiciones místicas del mundo, y refleja un miedo compartido por los humanos: el miedo de que tus acciones las controle otra persona.

Mientras divaga en sus pensamientos, Hamavaran vuelve a arrepentirse de haber estudiado la tediosa rama de biología marina en lugar de las artes místicas...
“Y ahora, no solo tengo que viajar a Inazuma, también tengo que pasar por el infierno de la disertación.
Sin embargo, quizás sea un cambio para bien haberme encontrado con esta cosa parlanchina...”