El médico ha dicho que estás muy enferma. No te preocupes, te salvaré aunque tenga que gastar todo nuestro dinero.

Cada día estás más delgada y pálida, y no hay medicina que te pueda curar. Siento como si mi corazón se estuviera desangrando... Si pudiera, te juro que preferiría ser yo quien sufriera tu dolor.

Dijiste que no te arrepientes de nada en esta vida, que lo único que querías era que cuidara bien de la pequeña Shenhe. Pero si no te arrepientes de nada, ¿por qué lloras?

No sé qué estoy haciendo últimamente. No le encuentro sentido a vivir y no dejo de buscar en los libros una forma de salvarte, pero nunca encuentro nada.

¡Lo encontré! ¡Mingjun escondía el libro con el que podré salvarte! Me llevé el libro y, tal como se decía en él, invoqué un dios y le ofrecí un sacrificio...

Cuando el dios apareció, le dije que estaba dispuesto a intercambiar mi vida por la tuya. Se quedó en silencio y señaló a nuestra pequeña Shenhe.

El dios dijo que Shenhe estaba maldita y destinada a provocar el desastre. Aunque viviera, solo heriría a los demás, e incluso puede que acabara conmigo mismo. En ese caso, yo...

La abandoné en una cueva que me indicó el dios. Pasaron tres días y no había recibido ninguna noticia. La impaciencia y la intranquilidad se apoderaron de mí, y entonces tuve un mal presentimiento...

Perdóname, mi amor. Shenhe, perdóname tú también. ¡Perdí la cabeza! Por favor, dejen que me disculpe ante ustedes... en persona.