Para mi padre, Kaedehara Kageharu:
 
Cuando el clan Kaedehara cayó, hice mi equipaje y me fui de casa. He viajado por todos lados y he aprendido mucho.
Hoy, mientras caminaba por la montaña junto al mar, recordé los paisajes que dibujaba usted en sus cuadernos y sentí una ráfaga de emociones.
Hacer turismo nunca fue una tradición del clan Kaedehara, pero apreciar los paisajes sí lo era. Esta costumbre creo que la inició mi bisabuelo.
Usted decía que a él le encantaba cultivar árboles pequeños, que le gustaban las ramas fuertes. Pero el abuelo no era igual, a él le gustaba más la ornamentación con piedras.
Cuando era pequeño, el patio trasero de nuestra casa estaba lleno de piedras raras que coleccionaba el abuelo. Por aquel entonces, pensaba que todas eran valiosos tesoros, pero ahora que soy más mayor, estoy seguro de que algunas de aquellas solo eran piedras que usaba de prueba en su taller de forja.
En aquellos tiempos, yo sabía muy poco al respecto, así que creía que todas eran tesoros.
Pero, en realidad, ¿cómo podrían existir tantos tesoros en esta vida?
Escribo esta carta mientras descanso en un lugar con sombra en la cima de la montaña.
Más tarde, quemaré la carta y apagaré sus brasas con el agua del arroyo que corre por estas montañas. Es mi manera de hablar con usted, padre, ya que no puede leerla.
Después de que falleciera, despedí a todos los empleados de la casa y me encargué de todas las propiedades familiares que pude. No valían mucho dinero, pero me sirvió para sobrevivir.
En cambio, nuestros bonsáis tuvieron un final más triste. Tuve que usarlos para cubrir las deudas. Todos excepto el que dejó el bisabuelo.
Fue confiscado por la Comisión Tenryou, pero... creo que habría estado más seguro en el almacén que en mis manos.
 
Hace mucho tiempo que no venía por aquí. La brisa de la montaña es tan agradable como la primera vez que me trajo, padre.
Debo ponerme en marcha de nuevo.
Adiós.
 
Kaedehara Kazuha
