Este es el manual para todos los Caballeros de Favonius. Todos los Caballeros deberán leerlo atentamente y acatar estrictamente sus reglas tanto en sus vidas como en el trabajo, así como comportarse de manera adecuada para servir al pueblo de Mondstadt.

Como miembros de los Caballeros de Favonius, primero hemos de guiarnos por tres grandes virtudes: la modestia, la lealtad y la disciplina. Estas tres virtudes son el pilar sobre el que se sostiene la libertad de Mondstadt. Por ende, recuerden bien: sin responsabilidad, no se puede hablar de libertad.

Las virtudes de los Caballeros se reflejan en su forma de hablar y de actuar diarias. Por lo tanto, este manual es una guía oficial y completa de las normas de conducta y vocabulario.

1
Como Caballero de Favonius, deberá estar alerta en todo momento y no ignorar cualquier cosa que, por insignificante que sea, constituya una amenaza para Mondstadt. Cuando un ciudadano necesite ayuda, deberá prestársela motu proprio, pues servir al pueblo es la esencia de nuestro trabajo como Caballeros.

2
Al tratar con un comerciante procedente de una tierra lejana, es imperativo ser respetuoso y cortés con él. En ningún caso se deberá mostrar una actitud de sospecha u hostilidad, por muy sospechosa que parezca dicha persona.

Formas de hablar:
“Forastero y honorable viajero/invitado, ¡bienvenido a Mondstadt! Por favor, le rogamos nos facilite su nombre y apellidos, así como el destino al que se dirige. Los Caballeros de Favonius haremos todo lo posible para garantizar su seguridad”.
*Importante: se debe tratar a la otra persona con la mayor cortesía posible.

Ejemplos de mala conducta:
1) “¡Eh, tú! ¡Alto ahí! Tipo sospechoso/persona furtiva/forastero/persona de origen desconocido, ¡identifícate!”
2) “Viajero de otro mundo/monstruo errante/rebelde en potencia, bienvenido a la ciudad del viento y la música bucólica”.
*Recuerde: absténgase de emplear un lenguaje soez y obsceno y, en especial, de dirigirse a los comerciantes ambulantes por medio de nombres inadecuados que puedan causar en ellos confusión o desconcierto.

3
No deberá mostrar indolencia o hartazgo frente a otros ciudadanos o comerciantes. Un buen Caballero siempre ha de estar preparado para prestar su espada y sudor al servicio del pueblo. Por lo tanto, al descansar, estar ocioso o sentirse aburrido, también tendrá que mantener en todo momento una postura adecuada para un Caballero y estar presto a volver al trabajo cuando se le requiera.

Formas de hablar:
1) Durante un descanso: “Debo asegurarme de que la ciudad y sus puntos muertos sigan seguros. La seguridad de la ciudad es mi mayor responsabilidad”.
2) Al conversar con alguien mientras se bebe alcohol: “Como Caballero, conocer las necesidades cotidianas de la gente es mi deber”.
*Importante: No se deberá holgazanear aunque no haya nada importante que hacer.

Ejemplos de mala conducta:
1) En el puesto de trabajo: “¡Me muero por un poco de sidra de manzana!”
2) Durante un descanso: “¡¡¡NOELLE!!!”
*Recuerde: la Gran Maestra Intendente ordenó a Noelle que registre e informe acerca de cualquier Caballero holgazán que le pida hacer su trabajo por él. Este tipo de malas prácticas se traducirá en una reducción de las vacaciones y del sueldo. La próxima vez, piense mejor el precio que pagará por su holgazanería.

4
Aunque el vino es el orgullo de Mondstadt, como Caballero, deberá tener disciplina y moral, por lo que no está permitido tomar alcohol en el puesto de trabajo. Queda terminantemente prohibido intentar convencer o alentar a un menor de edad para que beba alcohol.
*Importante: los Caballeros que sean menores de edad no podrán tomar alcohol, y necesitarán ser acompañados por un Caballero adulto para entrar en las tabernas.

5
Añadido recientemente: debido a la reciente actividad de los Fatui en la ciudad, no está permitido revelar información sobre el despliegue de los Caballeros u otras actividades fuera del horario de trabajo.

6
Ante catástrofes imposibles de predecir, un Caballero siempre deberá dar ejemplo y proteger tanto a los ciudadanos como a sus propiedades. Si alguien le hace alguna pregunta, mantendrá la compostura y le recordará que, ante todo, se proteja a sí mismo.

Formas de hablar:
1) “Por favor, mantenga la calma. ¡Los Caballeros de Favonius harán todo lo posible por proteger Mondstadt!”
2) “Intente no ponerse nervioso ante una situación de peligro. Agáchese y póngase ambas manos en la cabeza para proteger las partes vitales de su cuerpo. A continuación, diríjase rápida y ordenadamente a la zona de seguridad indicada por otro Caballero”.
3) Añadido recientemente: “No se preocupe. Aunque el Gran Maestro Varka no se encuentre en Mondstadt en estos momentos, los Caballeros de Favonius resolveremos este problema rápida y expeditamente”.
*Recuerde: el punto número 3 solo se empleará cuando el Gran Maestro no esté en la ciudad.

Ejemplos de mala conducta:
1) “No sé de qué me hablas...”
2) “Una catástrofe de estas magnitudes es difícil de hacer frente incluso para los Caballeros de Favonius...”
*Importante: al hablar con los ciudadanos, aunque realmente se trate de una situación imprevista, deberá aparentar en la medida de lo posible que no lo es, a fin de evitar que duden de los Caballeros de Favonius.

7
Al tratar con comerciantes procedentes de tierras lejanas, indíqueles amablemente la zona de servicios de la ciudad y los puntos turísticos de mayor interés, y ofrézcase a ayudarlos si necesitan ayuda.

Formas de hablar:
1) “Si esta es su primera vez en Mondstadt, le recomiendo que visite la Catedral”.
2) “Si se siente cansado, puede ir a la taberna El Obsequio del Ángel a probar uno de los mejores vinos de Mondstadt”.

8
Deberá ser modesto y sincero con sus compañeros, a quienes tratará con honestidad y franqueza. La camaradería y unidad que existe entre los Caballeros de Favonius es el pilar sobre el que se sostiene la confianza del pueblo hacia nosotros.

Formas de hablar:
“¡Tu fantástica manera de luchar me dejó asombrado!”
Recuerde: no incurra en exageraciones. Bastará con expresar adecuadamente su respeto y amistad con sus compañeros.

9
Como guardianes de Mondstadt y el escudo del Arconte Anemo, los Caballeros de Favonius siempre deberán dar ejemplo, y nunca habrán de violar las leyes y la normativa de la ciudad. En caso de causar daños o pérdidas al mobiliario urbano o los ciudadanos, se procederá a evaluar dichas pérdidas y a restar una proporción correspondiente de su sueldo y sus pagas extra. Los Caballeros menores de edad sin sueldo oficial deberán, en su lugar, cumplir una pena de cárcel cuya duración será establecida por las autoridades competentes.
*Importante: la fauna acuática de Mondstadt es un bien público de los ciudadanos, por lo que queda terminantemente prohibido dañarla bajo cualquier razón.

10
Los Caballeros de Favonius siempre deben estar alerta y ser muy precavidos con los extraños. Aunque una persona muestre no tener malas intenciones, será necesario explicarle amablemente las leyes y costumbres de Mondstadt.
*(Añadido recientemente) Recuerde: deberá ser aún más precavido con los diplomáticos de aspecto sospechoso de naciones extranjeras.

11
Los Caballeros de Favonius también deberán vigilar con mucha atención el cielo, a fin de evitar accidentes de vuelo con los planeadores. Asimismo, deberá comprobar que las licencias de vuelo estén en regla y, en caso de violación de las normas de vuelo de Mondstadt, llamará la atención del transgresor o lo detendrá por sí mismo.
*Aunque sea un Caballero quien viole las normas de vuelo, no pasará por alto la infracción y, en caso necesario, le retirará su licencia de vuelo.


Apéndice: Aspectos a tener en cuenta sobre la terminología

1. Virtudes de un Caballero
Las tres grandes virtudes de los Caballeros de Favonius son la modestia, la lealtad y la disciplina. Las tres forman un todo cuyas partes se complementan entre sí, y que los Caballeros deberán recordar en todo momento.

2. Expresiones formales
El deber de los Caballeros de Favonius es servir tanto a los ciudadanos libres de Mondstadt como a los comerciantes procedentes de otras tierras. Por lo tanto, al tratar con un ciudadano de a pie, deberá hacerlo con el mayor respeto posible. La cortesía y los modales son lecciones obligatorias para un Caballero.

3. Obligaciones
La responsabilidad de los Caballeros es servir a la gente de Mondstadt y defender su libertad. Los Caballeros de Favonius oficiales no hablarán con frivolidad o irreverencia sobre sus responsabilidades o su honor como Caballeros en la vida cotidiana, a fin de conservar nuestra dignidad y reputación.

4. El Arconte Anemo
(Añadido recientemente) Barbatos, el Arconte Anemo, es el Dios del viento y la poesía, el guardián de la libertad de Mondstadt y en quien la gente de esta tierra ha depositado su fe. Como organización, los Caballeros de Favonius atienden la voluntad del Arconte Anemo. Esto significa que debemos estar preparados para ir a la guerra en caso de que la libertad de Mondstadt se vea amenazada.
*Es necesario agregar información adicional en este punto, ya que, al parecer, algunos miembros de los Caballeros de Favonius, e incluso de la Iglesia, no creen en el Arconte Anemo.

5. Los Fatui
Los diplomáticos y otros funcionarios de Snezhnaya trasladados a Mondstadt gozan de inmunidad diplomática dentro de nuestras fronteras. Sin embargo, debemos ser precavidos, ya que sus actividades pueden ser misteriosas o engañosas, y sus intenciones, dudosas.
*Tenga siempre cuidado con los miembros de los Fatui. Si observa alguna actividad sospechosa, informe de ello en la Sede de inmediato, pero priorice su seguridad personal ante todo.

6. La Orden del Abismo
Un antiguo y misterioso enemigo nuestro procedente del abismo. Nadie sabe cómo llegaron a ser lo que son o qué buscan. De vez en cuando, pueden verse causando problemas cerca de Mondstadt.
*Los miembros de la Orden del Abismo son unos enemigos muy peligrosos. Si se encuentra con uno, tenga mucho cuidado e informe de su ubicación y actividad en la Sede de los Caballeros lo antes posible.

7. La Guarida de Stormterror
(Añadido recientemente) Son las ruinas que se encuentran al noroeste de Mondstadt. Según la leyenda, en el pasado, este lugar fue una ciudad donde un tirano gobernó desde su torre. Desde entonces fueron ocupadas por Dvalin, que se refugia allí. Por esta razón, las ruinas son conocidas actualmente como “Guarida de Stormterror”.
