(Unas anotaciones sobre una hoja de papel desgastada por las tormentas de arena. Parece que fue abandonada muchos años atrás. Es un misterio cómo es que no ha quedado enterrada bajo las arenas en todo este tiempo...)
...
... El hombre aún no ha vuelto. Tal vez se haya roto una pierna en algún sitio. Vaya un inútil... A la mujer tampoco es que le vaya muy bien. Parece que el feto se le ha puesto en una posición inadecuada.
...
... La alfombra se ha manchado de rojo. Está repleta de...
... Se encuentra débil. No creo que aguante esta noche... Y pensar que una persona tan pequeña puede sangrar tanto...
... “Babel”. Esta niña es despiadada por naturaleza. La he visto nacer mientras su madre se partía del dolor. Me he quedado sin palabras...
... Es muy fuerte. Tal vez pueda darle a beber leche de animal de carga. En cuanto a su madre... He acabado con su sufrimiento. No quería separarse de su hija, pero tampoco tenía fuerzas para seguir luchando...
... Es una lástima.