<image name=UI_ShrineDivination3 />
“Resolución de un caso tras treinta años: Kin matademonios”
Recientemente se han descubierto nuevas pistas sobre los criminales responsables del asesinato de la familia Kannazuka treinta años atrás.
Matsudaira Kinjirou, también conocido como “Kin matademonios”, y sus cómplices han sido vistos al sur de la Isla Yashiori.
Dirígete al punto señalado para investigar.
Si descubres a Kin Matademonios...

Envía a Los Ocelos para poner fin a los traidores y a los enemigos.