Prefacio

Debido al nuevo programa de reclutamiento y a la gran popularidad de eventos como “¡Esta novela es genial!”, muchos escritores en ciernes y de tierras lejanas han compartido con nosotros obras literarias fenomenales. Nos gustaría aprovechar para extender nuestro agradecimiento a los escritores de todos los rincones de Teyvat por su apoyo a la industria de novelas ligeras de Inazuma, así como reconocer la generosidad y amabilidad del Sr. Hiiragi Shinsuke, de la Comisión Kanjou. Gracias a su ayuda, estas excelentes obras tendrán la oportunidad de ser disfrutadas por los lectores de Inazuma.

Como todos saben, antes del Decreto de cierre de fronteras había varios guerreros de tierras lejanas que recorrían Inazuma. Uno de ellos se llamaba Hamavaran. Era un guerrero consumado que venía de las lejanas tierras tropicales de Sumeru. Sus historias en las que se cuenta cómo ayudaba a aquellos en apuros y contuvo el mal en el Reino de la Luz quedaron olvidadas en la era de prosperidad de Su Excelencia, pero nuestra nueva autora en ascenso, y amiga personal, Priscina, da un soplo de vida fresco a esta obra.

Bien, sin más preámbulos, esperamos que nuestros lectores disfruten de «Las guerras de Hamavaran».