La magia sellada en el subrosium puede permanecer ahí por mucho tiempo. De hecho, hay quien piensa que tiene el poder de conectar con las energías positivas y negativas del mundo.

Pero encontrar este mineral no es tarea fácil. Se necesita el tiempo y la ubicación adecuados.

Según la leyenda, si esperas al <color=#00E1FFFF>crepúsculo</color> en el centro del lago que hay al sur de la Cordillera Tianheng y caminas <color=#00E1FFFF>en dirección a la puesta de sol</color>, tal vez puedas encontrar algo.