En el infinito mar de dientes de león situado en medio de la nada, vi que estos despegaban con el ligero empuje de la brisa. De repente, supe la respuesta a esa pregunta que había permanecido en mi mente durante años.
“Así que este es el sitio donde se esconden los zorros cuando los cazadores los persiguen”,
pensé.
“Qué lugar tan bonito”.
Pero, cuando empecé a enseñarle al pequeño zorro a hablar nuestra lengua común, sentí un gran vacío, como si hubiera viento soplando en mi interior.
Al hablar con ella y mirarle a esos ojos que parecían gemas en el fondo de un lago, no sentía que estuviera hablando con un zorro, sino con la chica que amaba hace años.
Por eso, cuando el zorro y yo estábamos juntos, era como si la persona a quien amase hubiera tenido un bebé. Nos podíamos llevar bien, pero siempre me sentía algo triste.
En cuanto pensaba en su promesa —el zorro dijo que, si lograba enseñar a su hijo a hablar en lengua común,
entonces, me enseñaría el truco para transformarme—,
y en lo seriamente que la hizo, me sentía completamente entusiasmado.
Podría transformarme en un pájaro que surca los cielos. ¿Cuán alto volaría? O podría transformarme en un pez que nadase hasta lugares en los que nunca he estado, como el Arrecife de Musk.
“¡Ah! También podría transformarme para cazar”, pensé emocionado. “Así nunca más tendré que comer ese guiso de rábanos sin carne”.
No sé cuánto tiempo estuve en el mar de dientes de león, los cuales se balanceaban con el suave viento.
¡En parte fue porque el pequeño zorro aprendía rapidísimo! No solo le enseñé a hablar, también a hacer cálculos, a plantar rábanos, a cambiar el cristal de una ventana, a afilar un cuchillo...
En los descansos, charlábamos un poco.
“¿Por qué quieres aprender la lengua de los humanos?”
A lo que rápidamente contestó:
“Pues para transformarme en humano y hacer amigos humanos”.
Entonces, le pregunté:
“¿Y por qué quieres tener amigos humanos?”
Agachó la mirada.