El aire estaba impregnado del hedor de la miseria y el zumbido del jolgorio.
Vi al más arrogante de los aristócratas,
y también al más miserable de los pobres.
Por la noche, estas calles son como una telaraña: unos celebran un festín y otros son la presa.
Oigo un tintineo en la noche, y sé que son las cadenas de las almas de los oprimidos.

Patrullo las calles de Mondstadt por la noche,
donde mis compañeros y superiores una vez anunciaron:
“Somos los caballeros de las estrellas. Levanten sus cabezas y sean nuestros testigos.
Porque nosotros, que izamos nuestra bandera en el brillo estelar, ¡somos los verdaderos protectores de Mondstadt!”
Yo no he levantado la cabeza para contemplar las estrellas, ni mirado nuestra bandera una sola vez,
pues no puedo desviar mi atención de las sucias callejuelas.

Los arruinados vendedores ambulantes lloran en silencio;
los soldados veteranos se retuercen de dolor.
En la mortífera quietud de la noche,
una joven, rechazada por la Aristocracia, suplica a Barbatos misericordia.
Los suspiros de los vientos de luto hacen sonar la puerta de la catedral.
Llevando el dolor de los oprimidos, asaltan los imponentes muros palaciegos.

El alarido de cada madre,
el llanto de cada niño;
suficientes para abollar el más resistente de los escudos;
suficientes para doblegar a la más afilada de las espadas.

Los lamentos de tristeza me producen escalofríos.
Pero en el palacio y en el castillo,
aunque el viento sopla igual que como lo hace en tierra sagrada,
no son más que como el suspiro de una hormiga a oídos de un hombre.
