No pude atrapar al zorro blanco y tuve que irme a dormir con el sabor de rábanos hervidos insípidos en el estómago. Si no fuera por lo que estaba a punto de suceder, ya me habría olvidado de lo del zorro.
De repente, me desperté al escuchar unos ruidos extraños que venían de la puerta.
“¿Serán jabalíes que han venido a comerse mis rábanos?”
Salté de la cama y abrí la puerta. Para mi sorpresa, había un pequeño zorro blanco. Su pelaje era tan blanco que brillaba en la oscuridad de una manera similar a los rayos de sol que se reflejan en el agua después de filtrarse a través de las hojas de los árboles.
“Debe ser el zorro del otro día”,
pensé, y luego vi esos ojos que parecían piedras preciosas en el agua. Me miraban como si lo estuvieran haciendo desde el fondo de mi corazón.
Entonces, caminé hacia el zorro sin nada en las manos y con los ojos medio cerrados del sueño.
Esta vez se quedó quieto y me esperó en silencio.
Cuanto más cerca estaba del zorro, más grande parecía.
Cuando me paré frente a él, se había transformado mágicamente en una persona.
Era una chica alta y esbelta, con un cuello de cisne y piel nacarada. Sus ojos brillaban como piedras preciosas fragmentadas en el agua. Por la noche, parecían rayos de sol que se reflejaban en el agua después de filtrarse a través de las hojas de los árboles.
“¡Qué belleza! Se parece mucho a la chica de quien estuve enamorado hace tiempo. No me acuerdo de cómo se llamaba, pero, con esos ojos, tiene que ser ella”,
pensé.
“Esta debe ser la magia de los zorros”.
Lo más extraño fue que sabía que los zorros podían usar magia. Supongo que, después de ver esos ojos, cualquier cosa es posible.
Pero la magia y los zorros que se transforman no son nada en comparación con esos ojos que parecían piedras preciosas en un lago. Durante un tiempo, permanecimos en silencio en la oscuridad de la noche.
Por fin, ella habló. Aunque no lo hacía en nuestra lengua común, de alguna manera pude entenderla. Debe ser otro de sus trucos.
“Si no hubiera llegado cuando lo necesitaba, habría muerto en aquel lago”.
Se paró a pensar y dijo:
“Bueno, morir en ese lago de aguas bellas como piedras preciosas no habría sido tan malo.
Pero los zorros somos unos seres agradecidos, así que le devolveré el favor”.
Inclinó el cuerpo para hacer una reverencia. Su largo y sedoso cabello negro le caía por los hombros como si fuera una cascada.