Para Kenji:

Llevo mucho tiempo pensando en escribir esta carta. Hay tantas cosas que quiero decirte, pero cada vez que tomo la pluma soy incapaz de plasmarlas sobre el papel. Estudiamos artes marciales juntos desde que éramos niños, y nos alistamos juntos en el ejército cuando fuimos mayores. Lo hacíamos todo juntos. Para mí, eres como un hermano. Nunca pensé que podríamos discutir de esa forma, y que incluso llegaríamos a las manos por ese desacuerdo.
Kenji, hermano, cada momento de cada día me arrepiento de lo que hice. Si hubiera conservado la calma, si no hubiera insistido tanto en irme, seguramente no te habrías puesto tan furioso. Para ti, probablemente soy un desertor sinvergüenza que traicionó a la Shogun, y por eso levantaste el puño contra mí sin dejar que me explicara. No me importa lo que los demás crean, pero lo que tú pienses es muy importante para mí. Por eso te escribo esta carta, para contártelo todo.
¿Recuerdas los sueños que compartíamos cuando nos alistamos? Queríamos demostrar nuestra valentía y nuestra pericia con la espada para hacernos famosos y cuidar de nuestros padres en estos tiempos caóticos. Nos enseñaron que era una grave ofensa que los habitantes de Sangonomiya se levantaran en armas contra los estandartes del emblema Electro. Nos dijeron que acabáramos con sus vidas sin ningún reparo, ya que ellos mismos habían elegido la muerte. Yo mismo lo creía sinceramente. Pero, tras ese incidente, ya no pude seguir creyéndolo.
Acababa de terminar una batalla y nos estábamos retirando cuando encontré una carta en el cuerpo de un soldado rebelde. Tal vez no lo creas, pero los dos conocíamos a ese soldado. Cuando nos alistamos, había un veterano que me tomó a su cargo durante un tiempo, y esa carta era suya. En ella escribió que extrañaba su bote de pesca, y que estaba deseando regresar a su hogar una vez que terminara la guerra. Nunca hubiera imaginado que se uniría a los rebeldes, y que me lo encontraría en semejantes circunstancias en el campo de batalla.
Cuando encontré esa carta, me di cuenta de repente de que los rebeldes también son personas. Tienen padres a los que cuidar y un hogar al que volver. En ese momento decidí quedarme la carta, con la idea de enviársela a su familia si surgía la oportunidad. No obstante, este asunto llegó al conocimiento de algunos de nuestros camaradas, quienes me ridiculizaron y me trataron con hostilidad. Tú y yo somos de orígenes humildes, pero nos las arreglamos para ascender rápidamente al rango de hatamoto gracias a nuestro esfuerzo y a nuestras capacidades, y esto ha dado lugar a muchos rumores. Tras este incidente, el aislamiento y la animadversión se redoblaron, y llegó al punto de que nuestros camaradas me dejaron expuesto al enemigo en el campo de batalla. Salí con vida milagrosamente en varias ocasiones. Todo esto me ha encallecido y, tras pensarlo durante mucho tiempo, decidí que, si mis camaradas y el shogunato me habían abandonado y yo mismo sentía simpatía por los rebeldes, tal vez debía unirme a ellos.
Kenji, tú siempre fuiste abierto y honesto. No te diste cuenta de lo que pasaba y si ahora te lo explico no es para pedirte que me comprendas, sino simplemente para que sepas lo que pienso. Estoy escribiendo desde el campamento de las tropas de Sangonomiya y espero que la guerra haya terminado cuando recibas esta carta. Cuando llegue ese momento, si me aceptas como amigo una vez más, volveremos juntos a casa. El Mora, el honor... Todo eso ya no importa. Cuando nos alistamos, solo nos teníamos el uno al otro, y nuestras espadas, y eso será todo lo que necesitemos para volver.

Firmado: Masanori