Estimada Haniyyah:
¡Muchas gracias por el trabajo duro que tú y Souka han estado haciendo!
La última vez que Souka me llevó a ver a los compihongos noté que, aunque Bamboleto tenía el mismo aspecto de siempre, su piel estaba mucho más tersa y elástica al tacto, y también se le veía más fuerte. Quién sabe, puede que en poco tiempo hasta pueda volar conmigo a cuestas. ¡Sería estupendo!
El agar mirífico ha dado unos resultados excelentes. No solo permite que los Hongos crezcan más saludables, sino que también ahorra tiempo y esfuerzo. Además, así se evita que los Hongos agoten la fertilidad del suelo selvático.
Hasta puede que, tras describirle a los oficiales de la Academia los beneficios del agar mirífico, ya no tengan que preocuparse de que los Hongos compitan con la vegetación de la ciudad por los nutrientes del suelo. Esto podría simplificar la tramitación del permiso de residencia para los compihongos.
Ahora mismo Nayah está muy ocupada en su nueva posición de erudita y yo también lo estoy con mi tesis, así que no tenemos tiempo disponible. Pero no te preocupes, informaremos a la Academia de todo esto en cuanto tengamos la ocasión.
Nayah se toma las cosas muy en serio y me ha repetido en numerosas ocasiones que “se asegurará de limpiar la mancha que ha dejado Kautilya en esta rama de estudio que es la investigación fúngica”. Viendo su determinación, estoy segura de que acabará convenciendo a los administradores de la Academia. En cuanto termine de mejorar el Orbe de la sabiduría, los dóciles compihongos ocuparán en los corazones de la gente el mismo lugar que ocupan perros, gatos o animales de carga.
También tengo algunas divertidas anécdotas, pero te las contaré cara a cara la próxima vez que nos veamos.
Si deciden celebrar un segundo Torneo de Doma de Bestias, tienes que decírmelo de inmediato. ¡Me encantaría poder ayudar desde el mismo comienzo!
