El terreno donde se ubicaba la Aldea Asada tenía forma de media luna.
Shinkurou se dio cuenta nada más poner un pie allí.
Si lograra que más aldeanos organizaran emboscadas en las montañas y aprovecharan la altura para atacar, podría derrotar fácilmente a los enemigos que llegan cansados tras un largo viaje. Además, había más aldeanos que bandidos, así que rodearlos no debería ser difícil.

Pero el problema eran justamente los aldeanos... Para atraer a los bandidos hasta el valle, se necesitaba un pequeño grupo para actuar como cebo. Estas gentes habían vivido en una época de caos y ahora sufrían bajo la tiranía del shogunato, por lo que su instinto de supervivencia era inquebrantable. ¿Cómo podía lograr que se presentaran voluntarios para sacrificarse a sí mismos?

Además, había otra cuestión... Si fuera un ejército samurái de un periodo de guerra, utilizaría ataques incendiarios para atrapar a los enemigos en el valle y que el viento avivara las llamas, lo que causaría unos daños catastróficos.
Pero el grupo que lideraba no era más que un puñado de aldeanos que querían proteger su hogar. De ninguna manera quemarían sus casas o sus graneros... Aunque era comprensible, si no acabara con los bandidos de una vez por todas, las consecuencias serían peores.

Shinkurou se sentó y siguió pensando.