Nuestros ruegos a la Diosa de las Flores han sido escuchados. Su emisaria descendió bajo el amparo de la luz de la luna y nos bendijeron con medicinas y agua potable.
Se hizo llamar a sí misma Lilúpar, la nacida entre los nenúfares, e iluminó al pueblo de la diosa con una última advertencia...

Fue ella quien sostuvo a nuestra hija en brazos durante la noche y se marchó sin prestar mayor atención a nuestras ofrendas. Hoy, por fin, la fiebre de mi pequeña ha desaparecido.
Por fortuna, su aflicción no era demasiado grave y no afectará al trabajo del siguiente día, pues es sabido que la gracia de su majestad Parvezravan no atañe dolencias graves.
...
Al elevarse la luna en el cielo, nos advirtió de que el agua del canal estaba contaminada. Algo terrible había tenido lugar en el nacimiento del río en el Monte Damavand...
Hay que avisar a los demás.

Su majestad Parvezravan ha construido un nuevo palacio y una fábrica, y el sueldo es más que digno. Con la paga, seremos capaces de saldar nuestra deuda por los delitos cometidos. El único problema es que debemos trasladarnos y permanecer en el lugar de trabajo. Pero si me voy, ¿quién cuidará de mi esposa y de mi hija?
¿Tendrán agua limpia allí?