(Unas anotaciones sobre una hoja de papel desgastada por las tormentas de arena. Parece que fue abandonada muchos años atrás. Es un misterio cómo es que no ha quedado enterrada bajo las arenas en todo este tiempo...)
... Las contracciones son muy fuertes. No creo que pueda aguantar por más tiempo. Pero aún no se dan por vencido e insisten en avanzar al norte... Dicen que deben entrar al Piélago Vurukasha, cueste lo que cueste. ¡Hum! Pero si es territorio prohibido...
...
... Dudo mucho que las tribus que merodean por ahí nos den la bienvenida. Les he advertido a esos dos, pero se niegan a escuchar...
...
... “‘Babel’, dijo él. Si es una niña, quiero que se llame ‘Babel’”. No me había dado cuenta de lo bello que son los ojos de esa mujer, como un oasis en el ocaso.
... ¿Cómo se llamaban? No le presté atención. No vi la necesidad de recordarlo. Eran unos pobres tontos que iban corriendo a su propia muerte. Eso hasta yo lo sé. Aquella mujer decía haber nacido en alguna familia de sabios. Su marido no ostentaba ningún título nobiliario. Quizás unas generaciones atrás, su familia habitó en el desierto. Con razón decidieron correr al desierto a toda prisa cuando la barriga de su esposa se hinchó. He visto muchas parejas insensatas como esta...
...
... Ese tipo ha vuelto a desaparecer. Es mi jefe, así que no hay nada que yo pueda hacer. ¿Pero por qué soy yo quien tiene que acompañar a su mujer?