Estimad{F#as}{M#os} {NICKNAME} y Paimon:
Siento mucho tener que despedirme de ustedes de esta forma. Aunque no puedo evitar pedirles disculpas, sé que en realidad no soy quién para hacerlo, ni tampoco me atrevería a decírselo cara a cara.
Les estoy profundamente agradecida por haber querido ayudarme con mi situación, pero no dejo de pensar en cómo la solucionaron. Después de que se llevaran mi uniforme, caí en la cuenta de que la forma en la que iban a ayudarme suponía un gran peligro para ustedes dos.
Por eso, me fui de la Editorial Yae para ir a buscarl{F#as}{M#os} y, al final, l{F#as}{M#os} encontré en Araumi, donde también vi a Momoyo, una mujer que hasta el momento solo había visto en imágenes tomadas con un Daguerrotipo.
Antes, aprovechando que me parecía a ella, le robé la identidad. Debe de odiarme con todo su ser... Sin embargo, me di cuenta de que corrió un gran riesgo e incluso perdió un ojo con tal de que yo pudiera fingir mi propia muerte.
Soy una pecadora. No merezco que me hayan tratado tan bien como lo hicieron, y aun así hicieron tanto por mí... Siempre estaré en deuda con ustedes.
Dejé una bolsa junto a la carta. En ella están todos mis ahorros desde que llegué a Inazuma. Por favor, repártanlos entre Momoyo y ustedes. Lo siento, esta es mi única forma de pagarles lo que les debo. No se preocupen, es un dinero que gané trabajando honradamente.
Adiós. Me voy para siempre de Inazuma, una tierra a la que debo tantas cosas.