Querer comprar algunos frutos harra sin madurar: pedirle al informante que te lleve con Dori.
Llevar una flor funeraria: buscar conocimiento encapsulado.
Llevar una rosa de Sumeru: comprar productos legales.
Ratón: cliente.
Caracal patilludo: matra.
Ser llevado por ratones: existencias agotadas.
Ser llevado por caracales: ser incautado por la matra.
Empacar al estilo de la Ciudad de Sumeru: comprar una cantidad pequeña.
Empacar al estilo de Puerto Ormos: comprar al por mayor.

“Un cliente hábil” corresponde a “fruto harra que provoca mareos y tinnitus”.
“Un cliente sabio” corresponde a “fruto harra que provoca insolación”.