Para mis mejores amig{F#as}{M#os}, {NICKNAME} y Paimon:
¡Cuánto tiempo sin verl{F#a}{M#o}s! Espero que se acuerden de mí. ¿Cómo están?
Gracias a unos comerciantes itinerantes y unos aventureros, me enteré de que regresaron a Sumeru, ¡así que pensé en escribirles una carta!
Ahora estoy viviendo en el Asentamiento de los Tanit, jeje. ¡Gracias a ustedes las cosas van bastante bien!
Bueno, que me estoy alargando demasiado.
Desde que nos despedimos la última vez, l{F#as}{M#os} he echado mucho de menos. Me gustaría mucho que vinieran a verme... Además, aún queda un asunto pendiente de nuestra última aventura por resolver, y necesitaré su ayuda.
Porque en eso, solo me fío de ustedes.
¡Les daré todos los detalles cuando vengan a verme!
Bueno, nos vemos entonces. Katheryne ya está al tanto, ¡así que no se olviden de venir a verme!
