... Hemos perdido el rastro de nuestro espía y explorador mientras estaba en su territorio de caza. Con este ya van desaparecidos tres de nuestros miembros...
... Babel nos ha asegurado reiteradamente que nos ayudará en la investigación, pero no confiamos por completo en estos habitantes del desierto, aunque ella no tenga razón para echar por los suelos nuestra relación de cooperación...
...
... El informe del profesor Froderock es sumamente interesante. Tras analizar sus hábitos lingüísticos y de lectura, concluyó que el nivel educativo de estos habitantes del desierto no es inferior...
... A pesar de su penuria económica, disponen de un canal para hacerse con ejemplares físicos descartados por la Academia. La lectura asidua, el estudio por propio interés y la aplicación práctica les ha permitido establecer un sistema estable de conocimiento...
...
... En muchos aspectos, incluso superan a los ciudadanos de Sumeru, que dependen del Akasha para adquirir conocimientos y habilidades prácticas...