La vida a veces es así.
Nuestros padres siempre decían que había que saber distinguir entre el bien y el mal, entre lo bueno y lo malo. Pero lo cierto es que siempre nos toca elegir entre dos opciones malas y solo nos limitamos a elegir la menos mala.
Mi novia ha roto conmigo y le ha dicho a mis jefes que soy adicto al juego, así que ahora tampoco tengo trabajo. No tengo dinero para hacer ese tipo de cosas. Si no pago las tasas de protección, mis padres podrían estar en peligro.
Y encima me han regañado por no tener perspectiva de futuro, por no tomarme el trabajo en serio y no tener ahorros.
¿Por quién hago esto? Yo... No he hecho nada malo, ¿verdad?
Pero si hubiera hecho algo malo, sería haberme esforzado para nada, querer acabar con todo esto y aun así tener agallas para hacerlo.
¿Qué importa ahora? Les pagaré en cuanto vengan y después tendré que pensar en cómo ganar Mora. Si no, voy a tener que empezar a comer algas.
Bueno, tal vez deberíamos elegir la menos mala de las dos opciones.
Que me corten en dos con una espada o que me caiga una piedra y me aplaste... ¿cuál de las dos sería mejor?
“Tzzz...”
¿Qué es ese sonido tan extraño...?
¿Será que se acerca una tormenta?
...
No sé cuánto tiempo he estado inconsciente.
Antes de perder el conocimiento recuerdo haber tenido la sensación de que algo afilado me atravesaba el cuerpo.
“Pero... ¡¿cómo es que no me duele nada?!”
Me sobresalté tanto que se me escapó un grito.
¿Esa es mi voz?
“Ah, ah.”
Era cierto.
Levanté un brazo y comprobé como, debajo de la hermosa tela, asomaba una piel sorprendentemente pálida.
Aquel no era mi cuerpo, pero durante un instante mi mente no fue capaz de procesar aquel hecho.
No era posible.
Me puse en pie y por fin fui capaz de admirar los ropajes que vestía en todo su esplendor.
Cada detalle estaba bordado al milímetro, casi como si fuera la ropa de alguien realmente importante.
Acaso...
“Pero ¿y el renacuajo de antes?... Esta es... ¿la Shogun Raiden?”,
dijo con una potente voz.
Sí.
Parecía que me había convertido en la Shogun Raiden.
Los Samuráis Kairagi que venían a por la tarifa de protección se pusieron en guardia. No podía ver sus rostros, pero sus movimientos denotaban cautela y miedo.
Nunca había visto nada semejante.
“Chicos, es la hora de la v-venganza...”
Su voz se quebró. Tenía miedo.
No quería quedar en ridículo delante de sus compañeros, así que no podía huir, pese a que ya sabía como acabaría aquello.
Cada vez había más... Veinte, treinta, cincuenta...
Tal vez pensaban que tener ventaja en número les daría una oportunidad.
Pero el poder de la Shogun Raiden no es algo con lo que pueda compararse la gente normal y corriente.
“Venga, adelante.”
Respira, concéntrate y ponte en posición.
Con este golpe de espada, cambiaré mi destino.
“Filo del pensamiento vacío...”
...
Espera.
“¿Cómo se supone que se usa el Filo del pensamiento vacío?”