... Día 10. Nos han asaltado...
... Esos tipos que se hacen llamar “nagarjunitas” no nos han dejado en paz. Aprovecharon la noche para deshacerse de los mercenarios y atacar el campamento...
... Estos sujetos han quemado todas nuestras anotaciones académicas, y se han llevado nuestros suministros, el agua y los animales de carga. Han dicho que esto es un castigo correctivo por haber encubierto a un criminal: un mercenario de nombre Narvash. Además, han dicho que, si no lo entregamos, no serán tan amables la próxima vez...
... Sin embargo, Narvash ha desaparecido. Quizás aprovechó la confusión y escapó, o se escondió en alguna parte. Sea como sea, no se encuentra en el campamento...
...
... Es muy extraño. Narvash es un pobre anciano que apenas si puede ver, mucho menos hablar. ¿Cómo es posible que le haya hecho daño a alguien?
...
... La herida del capitán Parshid va de mal en peor. Tiene indicios de supuración y necrosis. Sin duda alguna, es veneno de Escorpión Sacróseo. Una dosis pequeña es capaz de paralizar a un hombre cualquiera durante una semana. Si se concentra, su efecto es mucho más letal... El antídoto para este veneno ha comenzado a escasear. Todo es culpa de esos malditos bandidos que se llevaron la mitad de nuestras medicinas. No tenemos opción más que dar la vuelta y regresar lo antes posible.
Pero lo primero es hacer las paces con los nagarjunitas. De lo contrario, nunca saldremos de este lugar...