He pensado mucho sobre esto. Nunca me pareció que algo así tendría nada que ver conmigo, hasta que vinieron a verme. Ya saben que no soy el más indicado para guiar a otros, ya que todavía me falta mucho que aprender... ¡Si hasta sigo buscando la forma de que este mundo me trate bien, jaja!

Pero si me preguntan quién podría ser de ayuda para contestar esta pregunta, mi amiga Fischl y su amiga astróloga, Mona, han visto mucho mundo y no temen enfrentarse a nada. Creo que podrían ser las personas que están buscando.

¡Esa es mi respuesta! ¡Buena suerte a todos!

<right>Bennett</right>