Al mezclar los nutrientes ácidos que se extraen de las solsettias con el ungüento extraído del hígado de pescado y purificar la mezcla, se obtiene una pequeña cantidad de una sustancia cremosa y blanca.

Si se alimenta con esta sustancia a los jabalíes, dentro de una semana presentarán daños y ulceraciones en la piel y membranas mucosas, seguidas de dificultades respiratorias y, en última instancia, fallecerán.

Si se sustituye la solsettia por jugo concentrado y el hígado de pescado por ungüento de hígado de pescado altamente concentrado y se mezcla y purifica como en el caso anterior, se obtiene una gran cantidad de esa sustancia cremosa blanca.

Al alimentar a los jabalíes con esta dosis, el tiempo hasta que mueren se reduce en, al menos, unas horas.

El análisis detallado sobre las dosis mortal se encuentra en la hoja adjunta.

Investigador: Shiroyama