
“... Si queremos salir de aquí, tendremos que atravesar la bruma. Tenemos que encontrar el modo de hacerlo...”
“En el arrecife del noroeste las vistas son de ensueño. Realmente deseaba mostrárselo a ella. En ese entonces, serían las 11...”
“Al noreste de la isla suele abrirse un hueco entre la bruma durante el día. Tal vez podamos marcharnos de aquí a través de él...”
“El viento... ¡Claro! Si nos ayudamos del viento, quizás podríamos atravesar esa abertura sin problemas. Pero la dirección del viento en esta isla es muy extraño. Hay que esperar a que se presente una buena oportunidad. Tal vez a las 12 el viento sea un poco mejor...”.