...
... Debemos difundir entre los trabajadores conocimientos sobre los principios mecánicos y las medidas de mantenimiento para garantizar la seguridad de sus operaciones. Estas historias insensatas de “genios vengativas” y otras habladurías sin sentido han calado entre los obreros, hasta tal punto que está afectando a la productividad...
...
... Teniendo en cuenta las limitaciones de la situación actual, debemos celebrar una reunión para evitar que se sigan propagando rumores descabellados sobre Lilúpar, la Máscara de Latón o el príncipe exiliado, y así evitar posibles revueltas...