Según lo observado en los últimos años, la cantidad de agua suministrada al Oasis Eterno no ha dejado de disminuir, y los oasis del exterior muestran signos de menguamiento. Su alteza Ferigees se encuentra cada vez más débil y últimamente no responde activamente a nuestras peticiones.
Quizá se deba al envejecimiento de las máquinas, pero mientras sean problemas mecánicos, seguro que habrá una solución. Toda la sabiduría aquí habida procede de su majestad el Rey Deshret. Así pues, oremos y leamos con gran asiduidad las escrituras e imágenes antiguas.

Las máquinas con fragmentos de genio implantados en el interior de sus recubrimientos tienen, con diferencia, una mayor eficiencia que la maquinaria de irrigación tradicional. No pasará mucho tiempo hasta que esta tecnología también se aplique en los depósitos de suministro de agua.

Nota para cuestiones de ingeniería: existe la posibilidad de que las genios también envejezcan con el paso del tiempo.