«Hace diez años»
«A 25 años luz de distancia»

Con el país bajo la mano de hierro del shogunato Suruga, el pueblo solo conocía penalidades.
El shogunato Suruga de aquella época estaba dirigido por el shogun Imagawa Ujizane. Hace cuatro años, tras decapitar al fin a Danjouchuu, el rey de los demonios, comenzó el reinado de terror del shogunato.
En esa era, un espadachín libre y de habilidad incomparable vagaba por esas tierras.
Este caballero se llamaba Bitchuu Kyuubei y era conocido por la gente como “Shinkurou, el vigilante”.
Bitchuu Kyuubei no siempre había sido un ronin. Se dice que antes era un estratega en el que el shogunato depositaba su confianza, hasta que fue traicionado por una familia rival. Debido a la naturaleza paranoica del shogun, Bitchuu Kyuubei no tuvo otra opción más que huir y refugiarse en parajes desolados.

Hoy en día, Kyuubei está en la cima de las montañas contemplando la lejanía. Pero ¿qué es lo que mira?
¿El campo que se extiende hasta el infinito? No...
¿La distante cordillera? Tampoco...
¿El camino que serpentea? ¡Sí! Pero no solo eso...

Pues... ¿Qué mira Kyuubei exactamente?
Los granjeros que compraron su protección a cambio de arroz estaban demasiado asustados como para preguntar.

Parece que solo el espadachín silencioso podía responder a esta pregunta.