...
Una mujer vino a pedirme ayuda. Parece que es pariente de uno de los mineros. Su condición es muy extraña y mis conocimientos no son suficientes para hacer un diagnóstico sobre sus síntomas... Lo único que puedo hacer es ofrecer una teoría según mi instinto: creo que el poder de los tatarigami no la ha corrompido, sino que fluye libremente por su cuerpo. El cuerpo y la mente de la paciente no se han visto afectados, pero es muy difícil controlar la fiebre constante y los pequeños sangrados ocasionales.
Aunque estos síntomas no son letales, no estoy seguro de que no se contagien...
Quizás solo los hospitales de Sumeru tendrían una cura para esto...
...
Le expliqué cómo llegar a donde están los piratas. Onitaka es muy codicioso, pero es honrado. Seguro que la ayudará...
La mujer tiene un hijo llamado Chouji. Espero que cuide bien de él cuando todo esto acabe...
Pero ahora no puedo ir a buscarlo, aún no es el momento adecuado...
