En el capítulo anterior, Itaru, la kitsune negra, se dirigía a una aldea buscando problemas. En realidad, lo que encontró fueron dos mujeres vestidas como leñadoras, armadas hasta los dientes con espadas de diferentes tamaños y propósitos.

Al ver una silueta alta y oscura acercarse, cuyas zancadas sacudían la tierra y levantaban el polvo, las dos mujeres se pusieron en guardia, y empuñando sus armas preguntaron al unísono:

“¿Quién eres? ¿Eres un monstruo?”.

A lo que la sombra respondió:

“¿Un monstruo? ¡Jaja!”.

Sin dudarlo, ambas mujeres desenvainaron sus espadas para matar a Itaru. Pero ella las tomó de las muñecas mientras evadía sus ataques y sus espadas largas cayeron al piso. Intentaron desenvainar sus wakizashis, pero ya era muy tarde. Itaru dio un manotazo a una de ellas y la lanzó contra el suelo, y tomó a la otra del cuello de la camisa mientras le ponía el pie en el pecho a la que estaba en el suelo.

“¿Las oni gemelas de Tokaku? ¡Parece que no aprendieron nada el año pasado después de la paliza que les di por acechar a los aldeanos!”.

Al escucharla, las dos bandidas se estremecieron de miedo y rogaron por sus vidas. La kitsune negra las arrojó al suelo y dijo:

“En fin, soy un monstruo sin dueño que ha sido desterrado por mi ama, Hakushin. Así que ¿por qué no me acompañan a ayudar a los necesitados? ¡Será divertido!”.