En los mitos de épocas pasadas, cada ser vivo en este mundo tenía su propio reino.
En aquella época, Mondstadt era un bosque, un patio de recreo para jabalíes.
En el bosque se encontraba el reino de los jabalíes, donde todos vivían felices bajo el reinado del Rey Jabalí.
El Rey tenía una encantadora y joven hija, que tenía el hocico más bonito, los colmillos más blancos y el pelaje más liso de todos.
La Princesa, bella y amable, daba los frutos más jugosos y dulces a sus súbditos todos los días.
La Princesa siempre lo compartía todo primero con sus amigos, desde bayas agridulces y manzanas crujientes hasta deliciosos champiñones.
Todos los jabalíes del reino adoraban a su Rey y princesa, a quienes alababan así cada día:
“¡Oinc, oinc! ¡Bendice a nuestro Rey! ¡Mientras él reine sobre nosotros, nunca moriremos de hambre!”
“¡Oinc, oinc! ¡Bendito sea el gentil Arconte Anemo por darle a nuestro Rey una Princesa tan amable y educada!”

(Hay unas pequeñas palabras escritas en un lado: “Papá, si no como dulces todas las noches y rezo todos los días, ¿me convertiré en un chanchito salvaje? Quiero ser un chanchito salvaje porque son muy sabrosos”).