Para Chouji Toshi, mi querido hijo:

Si lees esta carta, espero que puedas perdonar a tu madre.
Irme sin ti me parte el corazón, pero no tengo otra alternativa.
No pierdas nunca la esperanza en la vida ni en mí, igual que nosotros nunca perdimos la esperanza de que tu papá regresara con vida.
Los efectos de los tatarigami en la isla son muy peligrosos. Ten mucho cuidado.
Con la destrucción de los tatarigami, la guerra también debería terminar pronto. Cuando llegue ese momento, ambos bandos abandonarán las armas y unirán esfuerzos para limpiar la podredumbre de la isla.
Pero mamá no estará allí para verlo.

En los días que están por venir, es posible que te cruces con personas malvadas que quieran aprovecharse de ti o hacerte daño. No dejes de creer en las personas por esto. Siempre hay más buenas personas que malas.
Cuando termine la guerra, todo irá mejor.
Por favor, no intentes seguirme y encontrarme antes de lo planeado, te lo ruego.
Conserva tu fe en mamá.
Regresaré y te pediré perdón personalmente, a ti y a papá.
Espero con ansia a que llegue ese día.
