Contemplando el mosaico que formaba en el manantial la luz de la luna, el joven abrió su corazón para desahogarse ante ella.
El hada aprendió muchas cosas a raíz de las palabras del joven.
Y este reforzó la confianza en sí mismo gracias al silencio de aquel ser fantástico.

El hada del manantial entendió, aunque vagamente, que las cosas buenas de este mundo no solo son la luz de la luna o las bayas, y que en la oscuridad que apesadumbra a las personas no solo hay nubes negras que ocultan el firmamento de la noche.
El joven le habló de bosques, de ciudades y de altas murallas. Compartió con ella su felicidad, su tristeza y también sus miedos.
A medida que escuchaba, se sentía cada vez más fascinada por este mundo imperfecto en el que había nacido.

Cuando el joven se sintió frustrado por su impotencia, el hada del manantial le limpió con dulzura y en silencio las lágrimas que se le derramaban. De ellas, el hada también aprendió un poco más sobre este mundo.
El hada purificaba las lágrimas que convergían con el manantial, y las convirtió en un agua de manantial que trajo al joven unos dulces sueños. Este olvidó aquel dolor al despertarse, y en sus sueños se encontraba con la silenciosa hada del manantial.

Cada vez que eso sucedía, el hada también sonreía mientras dormía en el manantial bañado por la luz de la luna.
El fresco rocío alimentó los sueños del joven, que rejuvenecieron el alma de la solitaria hada.
En esos sueños, el hada del manantial le contaba al joven historias sobre el lejano reino de Hydro. Le hablaba de su tierra natal, donde todo era de un color azul zafiro, le cantaba sobre la nostalgia del exilio y se lamentaba entre anhelos por regresar a su hogar. En estos sueños, el joven era el que escuchaba en silencio, lloraba por sus problemas y se regocijaba en su felicidad.

Así, el hada del manantial adquirió la capacidad de hablar dentro de los recuerdos y los sueños del joven.
De este modo, ambos se convirtieron en amigos que lo compartían todo.