La monarca de este reino es una bella princesa con piel blanca como la nieve. Al igual que la luna, su piel era la más brillante, sus pupilas, las más puras, y su alma, la más amable. Todas las personas del reino le juraron lealtad y la llamaron la “Princesa de las Nieves”.
La Princesa de las Nieves reinó con amabilidad y gentileza. Siempre supo lo que era mejor para su gente. Bajo su reinado, la gente del Bosque Brilloluna nunca fue amenazada por el castigo de la Madre de la Noche, y las criaturas que acechaban en la oscuridad nunca se atrevieron a poner un pie en el bosque.
Sin embargo, la Princesa tenía sus propios problemas. La argéntea luna que cuelga del cielo nocturno es como un pequeño agujero por donde pasa la luz. Siguiendo su brillo, casi se puede ver el mundo que hay al otro lado. Al igual que los demás, la princesa a menudo se sentaba en la losa de piedra frente al palacio imaginando cómo era el mundo detrás de la luz lunar.
“¿Podré llevar a mi gente allí algún día?”, dijo la princesa para sí misma.
“Por su puesto”.
La respuesta llegó repentinamente.
La princesa se dio la vuelta y vio a un joven príncipe.