¿Te interesa capturar Hongos dóciles y poder acercarte a ellos?
¿Te gustaría dirigir Hongos en combate y experimentar la emoción de derrotar a poderosos contrincantes?
¿Te entusiasma la idea de crear tu propio equipo de Hongos y enfrentarlo al de otros domadores de bestias en una batalla llena de acción?
¡No sigas buscando! ¡La primera edición del Torneo Loto Niloptala de Doma de Bestias ha abierto sus puertas en Puerto Ormos! ¡Vengan ya, les estamos esperando!
Solo tienes que apuntarte al torneo y probar suerte. ¡Jugosos premios te aguardan!