La devoción de su majestad Parvezravan, el Espíritu de la Victoria, por el Rey Deshret ha aminorado en gran medida últimamente, e incluso hay templos y estatuas que hace tiempo requieren mantenimiento.
Los sacerdotes creemos que la recesión de los oasis, el deterioro de la tierra cultivable y la proliferación de herejes de la Máscara de Latón de los últimos años han sido consecuencia directa del menosprecio de la fe. Sin fe no hay moral, y sin moral la nación se sume en el caos. Rogamos al Sumo Sacerdote que dé buen consejo sin demora a su majestad Parvezravan.
...
En cuanto a la insatisfacción del pueblo, instamos a los sacerdotes de todos los niveles jerárquicos a que difundan el amor al prójimo, contribuyan al mantenimiento del orden y no se dejen llevar por intenciones infundadas... para evitar la proliferación de problemas y las revueltas.

(Una buena parte del contenido intermedio se ha borrado o directamente no está, por lo que es totalmente ilegible.)

El Rey Deshret ya no responde a las peticiones del Sumo Sacerdote. Esto no augura nada bueno.
Hace tiempo que la reina Shirín ignora los asuntos de la corte, y su majestad Parvezravan tampoco ha indicado su paradero. Así pues, es posible que los rumores sobre la “reina demoniaca” sean ciertos después de todo... Aunque tal vez podamos aprovecharlo para exagerar esos rumores y contener la diseminación de la herejía de la Máscara de Latón.