(Un documento que Azariq dejó en la sala de control. Parece ser una copia transcrita. Tiene la letra de varias personas diferentes, está claro que no es el original...)
... Según los registros antiguos, esta máquina es capaz de participar en combate aunque algunas de sus piezas estén dañadas. Además de la cabina de control principal, hay otras secundarias con funciones operativas más precisas...
... Además, el sistema de relés de energía compuesto por circuitos y puntos de unión que se ha desarrollado sobre esta base tiene un diseño ingenioso: es capaz de desconectar o desechar las partes dañadas del relé de energía cuando es necesario para evitar la interrupción de las funciones de toda la enorme máquina y garantizar que su cuerpo pueda seguir ejecutando los comandos originales mientras no haya sufrido daños...
... Con base en los escritos anteriores y en las investigaciones realizadas sobre las enormes ruinas de la Montaña Devantaka, el recorrido de los circuitos de energía puede ser visto como tal:
(Abajo se muestra un diagrama que reconstruye los circuitos de energía de la enorme máquina. Hay anotaciones al lado muy complicadas como las siguientes...)
...La operación conectada entre la cabina de control principal y las tres o posiblemente cuatro cabinas de control secundarias...
...Resultados del experimento sobre los circuitos de energía fundamentales...
...Un estudio de la disposición de estos cristales como fuentes de energía para la conexión de las corrientes...
...Jaja, ya entiendo. En realidad es bastante fácil. Ya tengo una conjetura perfecta para las corrientes de energía y la estructura de esta enorme máquina. Pero en este diagrama prácticamente ya no hay espacio para que lo pueda anotar.