<image name=UI_DrumPic_Map />

Después de explorar hasta el último confín del territorio, por fin he averiguado la localización de los coribantes. Y, pese a ello, carezco de la energía necesaria para recuperarlos. Por eso, marcaré aquí sus ubicaciones...

No hay detalles sobre el objeto del ritual. Las siguientes conclusiones las he obtenido a partir del estudio exhaustivo a lo largo de la presente investigación:
1. El elemento de los coribantes encaja con el grabado en el tambor.
Tan obvio como aparenta ser, no requiere mayor explicación.
No hay tambores Anemo ni Geo. El motivo, aún desconocido, requiere de mayor investigación.
2. El significado de las anotaciones.
Las anotaciones se pueden dividir en tres clases: vacía, a medio llenar y llena. Mi hipótesis, aun por comprobar, es que cada una de estas clases se corresponde con un tipo concreto de golpe musical: pausa, sonido suave y sonido fuerte.
3. El orden de lectura.
No ha sido posible clarificarlo. Si alguien encuentra uno de los tambores, puede probar con el orden estándar, que es: de izquierda a derecha y de arriba abajo.