Para nuestros sucesores:
Si hubiera una oración que entonar en honor a la noche, cantaría su cuarto verso en recuerdo de los que perecieron ante el destino.
Por Yebrael, que sufrió una mala caída.
“¿Cómo puede uno percibir una nube que cruza el cielo, o una corriente de aire que se detiene? ¿Cómo puede uno siquiera discernir un grano de arena en una duna o una gota de agua en un río?”.
Siempre pensé que Yebrael sería el último. Él debió haber sido el último.
¿Quién lo habría imaginado? Tal vez, aun contra todo pronóstico, los infortunios del destino acabaron por minar su espíritu.
Yebrael siempre fue el más ágil y perspicaz. Nadie habría imaginado nunca que daría un traspié en las ruinas del valle.
Un giro del destino.
Ahora solo quedamos Samail y yo, los últimos miembros del grupo de expedición.
Este viaje está maldito, aunque eso ya no importa. Pronto llegará a su fin.
Muy pronto.

Tarafa