Querido Anton Melnikov:

Lamento mucho informarte de que la estación de reabastecimiento ha cerrado. Parece que no tendremos oportunidad de bebernos esa copa de ognev tal y como dijimos que haríamos a tu regreso.
He dejado algo de comida a escondidas. Debería ser suficiente para un tiempo. Llévate todo lo que necesites.
Siento mucho no poder hacer nada más, amigo. La próxima vez que nos veamos seremos enemigos. Sé que tu misión y tú no tienen nada que ver con lo que ha ocurrido en la superficie, pero supongo que entenderás que no podemos perdonar un acto de invasión tan descarado.
Tú luchas en nombre de la Zarina de Snezhnaya y nosotros, la Geoarmada, tenemos que defender nuestro hogar. Tenemos que defender aquello que es importante para nosotros.

Te deseo lo mejor. Un fuerte abrazo, Yanbo.
