(Parecen una notas antiguas. El papel está mojado y deshecho. Y la escritura se hace cada vez más caótica e indescifrable a medida que lees.)
... Esta extraña enfermedad me ha acosado desde que puse pie en el desierto. Al principio, era solo un poco de piel despellejada, pero luego se me empezaron a gangrenar las extremidades, hasta que no pude seguir con mi trabajo...
... Esta enfermedad ha arruinado mi rostro, hasta el punto que incluso los compañeros que me envían comida empiezan a dirigirme miradas extrañas, incluso aterrorizadas. Como si detrás de las vendas que me recubren hubiera algún horror indescriptible...
... Tuve una pesadilla terrorífica. En ella, entré en una ciudad subterránea de una civilización mucho más antigua que la de mi tierra natal. Allí, vi a mis difuntos padres y a todos los amigos y familiares que perecieron en esa catástrofe. Pero sus caras, al igual que la mía, se habían derretido hasta el punto de no quedar ni un atisbo de humanidad en ellas. Pero yo sabía que eran ellos...
... La maldición... es ineludible, pero... nos reuniremos al fin...