Su majestad Parvezravan ha reducido los gastos de mantenimiento en... decenas de miles de monedas de plata.
La sacerdotisa no hizo ningún comentario sobre el destino de esos fondos. ¿Cómo es, entonces, el futuro que auguró?
¿Acaso Su Majestad ignora la actual crisis de reservas de agua? ¿O es que está haciendo la vista gorda?

La red de canales de irrigación de Panjvahe se encuentra inutilizable debido al mal funcionamiento del sistema de filtrado. Hay limo por todas partes y ni siquiera las creaciones mecánicas pueden moverse un centímetro.
La antaño tan fértil región agrícola ha sufrido una pérdida masiva de su población más acaudalada. ¿Es que nadie ha dado consejo a su majestad Parvezravan para evitar este suceso?
A Ferigees ya no le quedan ni fuerzas para enfurecer...

Según una vieja leyenda, antiguamente en el Monte Damavand cayó un castigo del cielo. Tal vez otro día del juicio está cerca.

Es difícil creer que su majestad Parvezravan se encuentre hechizado por las ilusiones conjuradas por las ignorantes genios esclavizadas, y que no sea capaz de ver cómo el suelo que hay bajo sus propios pies se está desmoronando...