Para la hija que más adoro, Yeht:
Miles de besos y de abrazos para ti. Que la inmutable luz de la luna te conceda mil bendiciones, ¡y que el sol abrasador te sonría solo a ti!
Cuando leas estas palabras, supongo que ya habrás crecido un montón y te habrás convertido en una joven tan guapa y tan inteligente.
Quiero que sepas que esta noche me quedé imaginándome a la futura y hermosa Yeht, heredera de mi ingenio y mis rasgos, y la tenacidad y obstinación de su padre. Te imagino vestida con el traje de graduación de la Academia, formando tu propia familia... Y me imagino a mí y a Yebrael envejeciendo pero viéndote vivir una vida feliz...
Jaja, sé lo que estás pensando, ¡niña revoltosa! Seguro que quieres que te lea personalmente estas palabras para que pase vergüenza, ¿a que sí?
Pero a pesar de todo, sigo deseando que puedas leer estos deseos y esperanzas que dejé escritos para que veas lo afortunada que me siento.
Qué me está pasando... Se supone que este cuaderno debía ser para notas de estudio. Y al final lo estoy llenando de todas las expectativas que tengo de ti... Ay, ¿le pasa esto a todas las madres? ¿Todas son tan sentimentales?
Espero que llegue el día en que podamos sentirnos orgullosas la una de la otra, aunque el destino haga naufragar nuestra pequeña duna y aunque todas las hermosas expectativas que albergamos se pierdan... Espero que puedas mirarme a los ojos y decirme que, incluso con mi falta de experiencia como madre, la nuestra no fue una relación definida por los remordimientos.
Lo siento, no he podido darte la mejor familia.
Pero como tu mamá y como la mujer de Yebrael, me siento muy feliz.

Ay, mírate. En el rato que llevo escribiendo, tú, pequeña, estás inquieta en mis brazos, intentando pintarte la carita con tus manos sucias y bañadas en tinta... ¿Es que de mayor quieres ser una pintora? ¿O es que quieres asustar de noche a los fantasmas que deambulan en el desierto para salvar a mamá de sus pesadillas?
Vamos, duerme, duérmete, mi pequeña antílope.
Deja que guarde esta canción de cuna con mi pluma. Ojalá te acuerdes de ella al igual que te acuerdas de mí:

Las estrellas se elevan sobre el desierto.
Los ruiseñores ya sienten el cansancio de un día interminable.
Es hora de quitarse la corona de rosas.
Y de lavarse el polvo de este mundo con el vino de las uvas.

Duerman ya.
El Oasis Eterno al solitario vagabundo recibirá.
Gélida y clara es el agua que de aquí siempre manará.
Como los recuerdos que dulces serán para la eternidad.

Duerman ya.
El Letargo Dorado llama a la arena errante.
Aquí no necesitan beber de esa amarga agua salada.
Aquí las penas del mañana desaparecen.