... Con el poder del rocío y la gran jvarena hemos extinguido la ilusión de los cielos endemoniados...
... ¡Alabados sean los espíritus de luz! ¡Alabada sea Dahri! Es por ellos que nuestra noble causa se ha concretado...
... La jvarena no tiene principio ni fin, el rocío no tiene concepción ni fenecimiento. Que se mantengan puras durante los sagrados ritos...
... Que esta inscripción sirva de advertencia; que las futuras generaciones sean valientes y diligentes, y que no caigan en la decadencia y la necedad...