...
“Entonces, ¿no eres un fantasma?”.
“¡No! ¡No he muerto aún!”.
“Pero tampoco has vivido”.
“Humm... Supongo que tienes razón...”.
Aquella joven parlanchina que asegura ser una espíritu shikigami devora los dangos con tanta prisa, que Hamawaran teme que se asfixie.

“Si tengo que darte una explicación, soy algo así como un espíritu servicial”.
“Así que, después de todo eres una fantasma”.
“¡Pero no de ese tipo!”.
Después de otra ronda de discusión, Hamawaran finalmente entiende que es similar a los espíritus guardianes de su tierra natal.
Firmas usando tu nombre real. Das órdenes utilizando tu nombre real. Las artes misteriosas del mundo entero son todas esencialmente iguales. En fin, quizás esta sea una prueba de que el mayor miedo de la humanidad sea el miedo a ser controlada.

Mientras divaga en sus pensamientos, Hamawaran vuelve a arrepentirse de haber estudiado la tediosa rama de biología marina en lugar de las artes místicas...
Y ahora, no solo tengo que viajar a Inazuma, también tengo que pasar por el infierno de la disertación.
Sin embargo, quizás sea un cambio para bien haberme encontrado con esta cosa parlanchina...