“La tormenta de arena aúlla a su paso... La caravana no puede continuar avanzando...
Nos hemos encontrado con un erudito que afirma llamarse Sachin. Dice que él podría financiar la expedición si...
No cabe duda de que está poniendo a prueba la naturaleza humana... Traición... Disputa...
No había nada que pudiéramos hacer... Nadie podría haber soportado algo así...
Si pudiera elegir de nuevo, nunca habría aceptado ese dinero y así ellos no tendrían que haber muerto y yo no tendría que enfrentar este terrible destino...
... El ser humano es la criatura más temible de este mundo”.