Para nuestros sucesores:
Me engañó, la llave de piedra era real. Ahora entiendo por qué Yebrael y Samail creían en ella... Aquel gran ingeniero dejó pistas por el lugar, tal y como leímos en aquellos grabados antiguos.
Pensé que no eran más que falacias que pretendían enturbiar la verdad... Pero ahora lo veo, aquel lugar que se nos describió está justo delante de mis ojos.
Este es el tercer lugar de veneración. Los tesoros de Gurabad deben estar aquí enterrados.
Pero no bastará con la llave de piedra. Hace falta algo más...
Debe haber alguna forma de abrir la puerta.
Una vez que entremos, podremos hacernos con el tesoro de Gurabad, y así la expedición no habrá sido en vano.
Pero... ¿qué estaba haciendo...?

Tarafa