...
Esto no tiene ningún sentido, seguro que hay algo mal.
Puedo asegurar que, después de haberme marchado del estudio, muchos artistas expertos en extraordinarias técnicas han irrumpido en mi mundo.
Reconozco que pintan magníficas obras aunque no se sirvan de técnicas reconocidas, hasta diría que superan con creces a los grandes maestros de la pintura... ¡Estoy seguro de que esconden algún truco!
También he de admitir que hay muchas ocasiones en las que mis pinturas no son mejores que las de esos estúpidos maestros, y también hay otras ocasiones en las que no me siento capaz de ganar los debates contra esos literatos que tanto adoran criticar obras de arte.
¡Pero es solo cuestión de tiempo! A fin de cuentas, ellos son al menos dos años mayores que yo.
No obstante, ¡eso no significa que mi talento y conocimientos sean inferiores a los suyos!
¡Y tampoco es posible que esos donnadies sean mejores que yo después de haber practicado tanto!
Y lo más importante: ¡jamás querría ser como esos tipos que no son capaces de cautivarme con los matices de sus sombreados y líneas a pesar de todas las técnicas que se supone que dominan!
Solo tienen que darme tiempo, ¡y entonces pintaré una obra maestra que los dejará a todos estupefactos! Eso es, ¡pueden estar seguros de que lo conseguiré!
Ahora, tengo que enfocarme en mejorar mi manejo del pincel y dedicar todo mi tiempo al estudio de la pintura.
Primero, debería esperar a haber acumulado una buena suma de dinero, pues si invierto todos mis esfuerzos en ganar para vivir, no me quedará tiempo ni energía para cumplir mi propósito más importante.
Me han contado alguna vez que en el desierto de Sumeru hay un hada misteriosa que hace realidad los sueños de las personas. Quizá logre alcanzar mi objetivo en menos tiempo con su ayuda...
Si tengo suerte, tal vez hasta logre resultados incluso mejores.
Tengo que recoger todas mis pertenencias lo antes posible y marchar en busca de esa hada...
...
