(Parece una página de unos apuntes de investigación, pero que fue arrancada por no guardar relación con el tema de dicha investigación. En muchas partes del texto ha crecido moho y está dañado e incompleto.)

... Estuve explorando este trozo de selva junto a Zandik, y su biodiversidad es realmente impresionante. Aunque las zonas marchitas que han estado apareciendo en otras áreas también han afectado hasta cierto punto a este lugar, de momento no es algo preocupante... Descubrimos varias especies de coleópteros diminutos totalmente nuevas, y decidimos bautizarlas como “escarabajos nahidad”, que significa “gracia de la Arconte Dendro”, jeje.

... Las antiguas máquinas que fueron abandonadas en este lugar llamaron muchísimo la atención a Zandik...

... Zandik es muy joven, pero prometedor. Lástima que sea tan rígido y anticuado. Sus temas de estudio casi nunca están en sintonía con los nuestros de la Escuela de Biología, e incluso aunque estemos investigando juntos, no tenemos nada en común de que hablar. Es de lo más frustrante...

... Zandik y yo disfrutamos mucho discutiendo sobre la flora y fauna del lugar, y estuvimos haciendo algunas conjeturas sobre su modelo evolutivo. Decidimos hacer un pícnic esta noche...