Hay estatuas de piedra a lo largo y ancho de todo Liyue. La mayoría fueron construidas por lugareños que les rezaban para que hubiera buen tiempo para las cosechas. Pero también hay estatuas aún más antiguas.
Hay una leyenda en particular muy popular entre los pescadores del Río Bishui, los cosechadores de Hierba plateada del Pantano Dihua y los mineros más ancianos. Dicen que en algunos rincones de la tierra, las antiguas bestias de piedra se despiertan por la noche debido al frío del otoño y contemplan un mundo que, poco a poco, se ha vuelto demasiado extraño para ellas. Al escuchar el sonido de las ranas y los insectos que les saludan, responden con gritos profundos y conmovedores que salen de sus gargantas petrificadas. Luego deambulan por Liyue, inspeccionando una vez más la tierra que una vez protegieron.
Nadie ha visto con sus propios ojos a una bestia de piedra moverse. No obstante, los lugareños que mejor conocen el terreno, ya acostumbrados a que las estatuas cambien de sitio y posición, sí han observado este fenómeno. Se dice que las personas con un sueño más ligero que acampan en la zona suelen escuchar de madrugada un sonido parecido al fluir del agua, solo que mucho más grave.
Pero ¿de dónde procedían estas antiguas bestias de piedra? Según los ancianos de la Aldea Chingtsé, fueron las bestias iluminadas que lucharon junto a Rex Lapis, el Arconte Geo, en la Guerra de los Arcontes. Cuando el conflicto terminó, las mareas del océano cesaron y la paz volvió a Liyue. Las bestias perdieron su función como protectoras de los mortales y se retiraron a tierras distantes, donde vivieron una vida alejada del mundo de los mortales.
Pero algunas bestias, anhelando los años que protegieron a Liyue, recordaron con cariño los gloriosos días en que sirvieron bajo Rex Lapis. Aunque no pertenecían al reino de los mortales, tampoco eran inmortales; para ellas, la vida algún día llegaría a su fin. Por lo tanto, suplicaron a Rex Lapis que convirtiera sus efímeros cuerpos de carne en piedra eterna, a lo que el misericordioso Arconte Geo accedió.
