Primera canción
Dos aldeanos juegan al ajedrez terriblemente. A uno de ellos le falta habilidad; al otro, jugar estratégicamente.
Un enmarañado lío en el tablero se produce. Observo con ignorancia, pues preocupación no me induce.

Segunda canción
En estas formaciones rocosas, crecen extrañas plantas; como bonsáis que no necesitan ni tres gotas de agua.
Cor lapis, jade y arbustos de seda por doquier; son paisajes que los más ingenuos no llegan a entender.

Tercera canción
El Desfiladero Jueyun alberga un segundo cielo, un lugar que los mortales no pueden alcanzar.
Cuanto más se busca, más parece ser cierto, pues aves y bestias desde allá se ven volar.

Cuarta canción
Blanca como la seda, fina como la sal, la arena es una exquisita antigüedad.
Los ricos no la quieren en sus hogares, pero en el mío la dejo deambular.

Quinta canción
Oigo las olas chocar contra el acantilado. Allá me dormí pescando, pero el sueño y los peces me robaron.
Ese Arconte Anemo es un desconsiderado. ¿Por qué hace que todo salga volando?

Sexta canción
La primavera florece en Chingtsé; la fragancia floral llena el aire. En momentos como este, ¡cuánto extraño a mis padres!
Los carrizos crujen en la brisa otoñal. Los cosecho para hacerme ropa con una aguja y un dedal.

Séptima canción
El Rey Geo erigió esta montaña y creó aquella bahía junto al mar.
También hizo imponentes acantilados, y calles con entretenimiento sin cesar.

Octava canción
Fresca es la sombra de los árboles en el calor del verano. El viento es mi sábana y las hojas, mi cama.
¡Qué molestos los mosquitos! Mejor regreso a casa.

Novena canción
Di un paseo nocturno por la orilla del mar; me acaricié la barba pensativo y al cielo empecé a mirar.
Las estrellas del universo forman un dosel, que retiene a la Luna y no la deja caer.

Décima canción
Me detuve por la noche en la Pendiente Feiyun. Había joyas de todo tipo: unas caras y otras, más aún.
¿Pero por qué malgastar Mora en unas simples rocas? En la Terraza Yujing podré comer y beber de sobra.