...
... Muy temprano por la mañana, recibimos una advertencia de los nagarjunitas. Nos han dicho que demos media vuelta y nos marchemos, que en los desiertos del norte no hay nada que valga la pena. Algunos mercenarios del desierto han comenzado a vacilar... Qué hato de gente tan supersticiosa... El capitán Parshid planea sentarse a charlar con su líder para aclarar las cosas. Quién sabe si se puede razonar con esos “nagarjunitas”... Pienso que es una mala idea, pero la decisión ya está tomada...
...
... Han herido al capitán Parshid con una flecha, algunos de nuestros compañeros sufrieron heridas de gravedad y los mercenarios del desierto están preparados para pelear... Se respira un aire a peligro en todo el campamento. No se puede dialogar con esos tipos...
...
... La infección en la herida del capitán Parshid ha empeorado. Tal vez la flecha estaba envenenada...