Hace mucho tiempo que la tercera y cuarta guardia de honor no envían un mensajero, y los pájaros crepusculares que hemos mandado tampoco han regresado...
Quizá esa espesa niebla que está por todas partes los tenga atemorizados.
... Es el decimotercer día de la gran rebelión y la guardia del templo ya ha bloqueado cuatro asaltos hoy.

Los asaltantes vestían ropas harapientas, pero todos llevaban una máscara de latón. Y los que la llevaban de madera o de papel la habían pintado del mismo color.
Aunque las implacables creaciones mecánicas los derrotaban uno tras otro, lograron destruir algunas estatuas sagradas y derribaron todas las de su majestad Parvezravan.

De momento se han retirado, pero seguramente regresarán...
El Rey Deshret es el dios de la guerra y el orden, pero su templo tiembla ante el furioso avance de estas personas.

El templo anexo arde en llamas y han raptado al Sumo Sacerdote.
Habba lo encontró mientras investigaba la zona, pero no pudo recuperar todas sus partes. Algunas ya no...
... Estaban hambrientos, o tal vez simplemente cegados por la ira...

El General Hibehrus acudió a una audiencia con su majestad Parvezravan. Es posible que esta sea la última vez que emita una orden real...