El Valle Dadaupa de Mondstadt: un caso de diversidad cultural entre los Hilichurls

A la Tribu de los Carnívoros le encantan los banquetes. Han construido un corral para criar jabalíes en el centro de su asentamiento y han asignado a un porquero para que lo vigile. Cocinan un guiso de jabalí en una única olla grande sobre una estufa natural hecha con Slime Pyro, de la cual cada miembro de la tribu se alimenta según sus necesidades.
La característica más llamativa de esta tribu es su gran arena de combate. Todo aquel que pone un pie en la arena está aceptando abiertamente una invitación de combate. Los que son expulsados de ella son, posteriormente, objeto de burla de toda la tribu.

Los miembros de la Tribu de los Dormilones duermen siempre que pueden. Se han construido un entorno especialmente propicio para ello, compuesto por sencillas cabañas de madera amuebladas con suaves pieles de animales como camas. Son los más astutos y taimados de todas las tribus Hilichurls. Este nivel de inteligencia por encima de la media se puede atribuir, quizás, a que su calidad de sueño es superior a la de otras tribus.

Las prácticas de la Tribu del Eclipse son las más místicas de todas en Mondstadt. No se preocupan ni por la inteligencia ni por la fuerza, sino por los poderes místicos. A diferencia de los poderes elementales a los que adoran sus semejantes, su objeto de culto es un símbolo burdo que parece representar un sol de color negro. Su chamán es más poderoso que los de las otras tribus. En el centro de su asentamiento, los otros miembros de la tribu han construido un gran trono para el formidable Samachurl que los lidera.