Estimado subteniente Ruslan Snezhevich:
... Prepara varias caravanas de animales de carga según lo ordenado. Deberás transportar en varios lotes la información que terminamos de organizar hace unos días en el desierto, los materiales de investigación y otros artículos hasta el puerto sur y entregarlos a nuestro contacto en un plazo de quince días.
... No hables con nadie sobre esto: ¡con máxima prioridad, prepara en una caravana una camita cómoda, comida enlatada y agua para mi Gerardo! ¡Lo quiero para ayer!
... De paso, pequeño Rusya, ya te he solicitado privilegios para una cuota mayor de agua, ¡así que no vengas apestando la próxima vez que te presentes ante mí!

Responsable de seguridad de la brigada expedicionaria de los Fatui del desierto,
Capitana Zoya Snezhevna