“Al principio, una vida de esclavitud es una vida de sufrimiento. Uno siente la humillación y el agotamiento a todas horas. La dignidad recorre las venas como si de adrenalina se tratara, avanzando a gran velocidad con cada latido del corazón. Y finalmente uno siente el frío, un frío inexorable que te entumece y causa dolor allá por donde se extiende...
Tu voluntad desea revelarse, resistir la opresión, pero tu entumecido cuerpo no tiene fuerzas para encajar los latigazos de depauperación y mutismo. Mas tú continúas aferrándote a la vida, rehuyendo con pavor la muerte...
Así que doblegas tu voluntad con cobardía y sometimiento. Una pequeña parte de ti no olvida el sabor de la libertad, pero fue esa misma libertad la que te llevó a aquel mercado de esclavos, la que te hizo formar parte de acaloradas apuestas por tu propia vida y un incesante alboroto que jamás antes habías escuchado.
Tu vil maestro no dudará en exponer tu cuerpo y explotar tus talentos. Y tú le pagarás con esfuerzo, incluso a pesar de la vergüenza que te embarga, porque no deseas continuar viviendo como una fiera maltratada y enjaulada, siempre mendigando un mísero bocado...”.
