(Este obelisco estaba bien enterrado, por lo que las inscripciones en su superficie se han mantenido bien y son legibles.)
¡Alabado sea nuestro rey Badanah, pues ante su sabiduría, las miles de argucias de Muzudin son meras sandeces!
Sus virtudes sobrepasan las de los reyes mismos, y no tiene ningún otro apetito aparte de la comida y la bebida.
La sangre más pura y noble corre por sus venas, y su padre era el favorito del Rey Viridiano.
Su poderío militar somete a las arenas, y las garras de sus halcones son afiladas como espadas y lanzas.
Sus hermanos son necios y débiles, y así los noventa y nueve reinos se someterán a uno solo como otrora.
Por eso, ¡brindemos!
Que el glorioso rostro de nuestro rey quede reflejado en el claro vino, que los bálsamos venidos de tierras lejanas emitan su fragancia.
Aunque las tormentas de arena sepulten los oasis y los árboles se sequen uno tras otro.
Nuestro rey siempre llevará su corona dorada, y su nombre se oirá hasta el final de los tiempos.