Dos días antes del festival
Información sobre el barco y los invitados: barco de pasajeros de gran tamaño. Entre los pasajeros se incluyen varios bardos de Mondstadt y el pintor Calx y su acompañante.
Hora estimada de llegada: 8 a.m.

Segundo día del festival
Información sobre el barco y los invitados: barco de pasajeros de gran tamaño. Entre los pasajeros se incluyen varios escritores, pintores y participantes de la Arena mecánica, además del escritor Zhenyu.
Hora estimada de llegada: 10 a.m.

Tercer día del festival
Información sobre el barco y los invitados: barco de mercancías de gran tamaño. Solo hará una breve parada y traerá un solo pasajero.
Hora estimada de llegada: 9 a.m.

...

Un día después de la feria de novedades editoriales
Información sobre el barco y los invitados: barco de pasajeros de tamaño pequeño. Dos pasajeros.
Hora estimada de llegada: 10 a.m.