Querido amigo Mehrak:
Ya van tres veces que Hibehrus solicita fondos con el pretexto de “aliviar la situación en las zonas afectadas por los desastres” y “reparar el sistema de irrigación de los oasis”. Ha montado todo un escándalo, pero nadie sabe si realmente tiene buenas intenciones.
Según las estimaciones de los sacerdotes, esto supondrá toda una serie de cargas sin sentido para la tesorería y no le retribuirá ningún beneficio.
El General Hibehrus es de cuna humilde y no tiene respaldo alguno dentro del Consejo de Nobles. Consiguió un alto puesto solo porque su majestad Parvezravan le encomendó la tarea de aplacar las rebeliones. Pero ahora es un demagogo que busca la riqueza y el beneficio propio perjudicando a otros, y mira a la nobleza con desdén.

Los nobles somos gente honrada. Hemos llegado a donde estamos gracias al honorable servicio que nuestros antepasados le prestaron a la corona. ¿Cómo vamos a permitir que unos viles holgazanes nos roben la riqueza que con tanto esfuerzo y diligencia ganamos? ¿Acaso defender el patrimonio familiar no es un derecho fundamental de las personas?

Asimismo, esta persona nació en una familia de pastores de las montañas. Tiene un innato carácter rebelde, osado y violento.
Aunque como General de Caballería goza de la total confianza de su majestad Parvezravan, causa perjuicio a los demás en beneficio propio y permite la holgazanería. A juzgar por esta conducta, no podemos estar seguros de que no sea cómplice de la Máscara de Latón.
Así pues, ¡insto a todas las familias nobles que sean cautas y se mantengan alerta!
Adjunto a esta carta encontrarás un certificado con trescientas mil monedas de plata como pequeña muestra de agradecimiento.