Liyue ha sido desde la antigüedad un lugar repleto de tesoros de todas partes, por lo que es una ciudad de comercio y riqueza. De hecho, el Mora, la moneda común en circulación actualmente en Teyvat, se fabrica y sale de Liyue. Es más, la palabra “Mora” proviene de otro nombre con el que se conoce al Rey de la Roca: “Morax”. Por esta razón, la gente considera a dicho Rey como el “Patrono de la riqueza”.
Las personas que se dedican a los negocios suelen quemar incienso y hacer ofrendas para él. Después de todo, es la persona más rica del mundo... O más bien, el dios más rico.
