El pequeño zorro seguía saludándonos con la mano mientras caminaba. Su figura se hizo cada vez más pequeña hasta convertirse en una pequeña mancha blanca. La mancha se mezcló con el mar de dientes de león y se desvaneció lentamente.
Tras desaparecer, la madre zorro se giró hacia mí.
Su figura se volvía más grande a cada paso que daba.
Cuando se puso frente a mí, se transformó repentinamente en humana.
Era una chica alta y esbelta, con un cuello de cisne y piel nacarada. Sus ojos brillaban como piedras preciosas fragmentadas en el agua. Por la noche, parecían rayos de sol que se reflejaban en el agua después de filtrarse a través de las hojas de los árboles.
“¡Qué belleza! Se parece mucho a la chica de quien estuve enamorado hace tiempo. No me acuerdo de cómo se llamaba, pero, con esos ojos, tiene que ser ella”,
pensé.
La magia y la transformación en humana se quedaban cortas comparadas con esos ojos, que parecían lagos y perlas. Permanecimos en silencio en aquel infinito mar de dientes de león.
Finalmente, no pude contenerme y dije:
“Entonces, ¿lo que me vas a enseñar es la magia de transformación?”
“Así es. Le estoy muy agradecida por habernos ayudado todo este tiempo”.
Inclinó el cuerpo para hacer una reverencia. Su largo y sedoso cabello negro le caía por los hombros como si fuera una cascada.
Despedirme del pequeño zorro me había dejado un gran vacío en el corazón. Pero el mero hecho de pensar en transformarme me volvía eufórico.
Podría transformarme en un pájaro que surca los cielos. ¿Cuán alto volaría? O podría transformarme en un pez que nadase hasta lugares en los que nunca he estado, como el Arrecife de Musk.
“¡Ah! También podría transformarme para cazar”, pensé emocionado. “Así nunca más tendré que comer ese guiso de rábanos sin carne”.
“Quédese quieto, por favor”.
Empezó a dar vueltas a mi alrededor mientras se volvía más grande con cada giro que daba.
No, no solo ella se volvía grande. También los dientes de león, que en un principio me llegaban por los tobillos, pero que pronto alcanzaron mi cintura hasta convertirse en imponentes árboles.
Sentí algo extraño y me di cuenta de que la madre zorro se había convertido en una gigante.