Querido padre:

Hacía mucho tiempo que no escribía, ¿qué tal está todo en casa? En su carta anterior mencionó que la perra había parido una camada, pero estaba muy ocupado y no pude responder antes. Los perritos ya deben haber crecido un poco, ¿verdad? Me alegró leer que quiere darle uno a los padres de Kenji. Él y yo lamentamos profundamente no poder cuidar de ustedes desde que nos alistamos en el ejército. Para nosotros es un gran alivio saber que los padres de Kenji y ustedes se están cuidado mutuamente.
Padre, no tiene que preocuparse por mi vida en el ejército. Nos dan comida más que suficiente, y nuestras habitaciones son grandes y están limpias. No necesito nada más. Incluso hice un nuevo amigo aquí, se llama Matsudaira. Si surge la oportunidad, me gustaría llevarlo a visitar nuestro hogar para que pruebe la comida de madre.
Oh, una cosa más, un asunto que seguramente le llenará de orgullo. Gracias a mis valientes esfuerzos en el campo de batalla, mi superior me ascendió al rango de hatamoto. A Kenji también lo ascendieron, pero deje que sea él quien se lo diga a sus padres.
Padre, siempre he pensado que, cuando termine la guerra, Kenji y yo volveremos a la aldea con honores y todo será distinto. Mi paga y mis provisiones serán más que suficientes para construir una casa nueva y comprar un bote. Usted y madre no tendrán que salir a pescar cada día y podremos disfrutar de una vida de abundancia. ¡Seguiré esforzándome y lograré aún más honores para que eso suceda!
No se preocupe, y aguarde mi regreso.

Firmado: Masanori