«Fortuna en ascenso»
Una espada afilada por diez años relucirá más que las demás.
La mala suerte se ha disipado. Has tocado fondo, así que solo queda subir.
Has entrenado por diez años sin demostrar tu verdadera habilidad,
hoy es el día perfecto para hacerlo.
Si te encuentras con algún obstáculo, no pierdas el temperamento,
desenvaina tu espada y pelea sin temor.

Tu objeto de la suerte de hoy: hongo marino maduro
El germen del hongo marino debe resistir años de dificultades antes de convertirse en tal.
La gente que persigue un objetivo disfrutará del fruto de su esfuerzo.