«Fortuna en ascenso»
Cuando en el cielo flotan algunas nubes, las personas viven sin preocupaciones.
Todo irá bien en el trabajo e incluso se te ocurrirán buenas ideas durante la siesta.
De repente se te ocurre un nuevo tema de conversación para hablar con un viejo amigo.
«Cada día hay que vivirlo con alegría».

Tu objeto de la suerte de hoy: una calavanda de brillante color.
Con frecuencia se dice que ser fiel a las apariencias es una virtud...
Pero bajo la apariencia reluciente de la calavanda se esconde un interior dulce y humilde.