Excelentísimo Consejo de Sabios:
Las instalaciones de autoensamblaje de creaciones mecánicas militares se han colocado en los depósitos de suministro de agua de los templos, el palacio, el Oasis Eterno y otras áreas clave.
La zona que hay frente al Templo del Rey Deshret se ha modificado para que sirva como campo de entrenamiento masivo y para... los requisitos que necesitan las creaciones mecánicas para reprimir y... acelerar el ensamblaje...
... Se ha ampliado aún más la producción de armas y creaciones mecánicas imbuidas con fragmentos de genio y no ha disminuido el reclutamiento de soldados mortales...
... Debemos ordenar la retirada de tropas de las zonas que supongan un riesgo para la seguridad, cortar cualquier conexión entre el ejército y los rebeldes y ofrecer un entrenamiento y remuneración adecuados para erradicar toda simpatía con los insurgentes.