Para los historiadores de Liyue, el Rey de la Roca, que fundó la ciudad sin ayuda de nadie, es también el “Patrono de la historia”. Muchos restaurantes y tabernas locales portan orgullosamente carteles que promocionan sus siglos de antigüedad como prueba de su longevidad. Otros hacen publicidad de historias de la época en que el Rey de la Roca visitó su establecimiento y valoró la comida, asegurándose de incluir la fecha exacta de la visita.
Cuando los niños pequeños preguntan cuánto tiempo estuvo en el mundo el Rey de la Roca, los adultos siempre responden:
“Mucho tiempo, hijo. Mucho tiempo”.
