Una bailarina cuya espada era su canción llegó a Mondstadt.
Aunque no había parte de su cuerpo que no estuviera encadenada o esposada,
en su silencio había una canción:
La canción de la libertad, de un amanecer más brillante más allá de los muros;
Una balada que un pueblo desenfrenado cantaba con alborozo.

Ella era la Luz Matinal de la Orquesta del Errante,
pero también la que tiñó de sangre a la Aristocracia.
Una vez le pregunté: “¿Por qué vienes a derrocar a nuestros aristócratas?”
“¿No sabes que son nuestros líderes?”

“¿Por qué pones sus vidas en un pedestal?”
Su voz era como una brisa fresca.
“Si afirmas que el viento es tu compañero,
entonces, ¿no lo es también la libertad?”.

Les contó un cuento a sus oyentes solitarios:
un cuento sobre los ancestros de nuestros gobernantes, que tenían un gran poder;
un cuento de ángeles, arcontes y viles dragones;
un cuento de las deidades y pueblos de toda la tierra.
Cada mito y cada leyenda se convirtió en una canción,
que el viento llevó a todos los rincones del reino.

En la arena de los aristócratas, su espada cantó una vez más.
Aunque era su última obra maestra, no lo hizo a la perfección.
Un caballero sin nombre recuperó su espada del campo de batalla empapado en sangre,
y la enterró donde los suaves vientos se reúnen.
