Viajer{F#a}{M#o}, para cuando leas esta carta, yo ya estaré de camino a Fontaine.

Siento mucho no haberme despedido en persona como los Arcontes mandan. A cambio, he escrito tres recetas que te adjunto en el sobre de esta carta. Ahora son tuyas. Cuídalas bien y no las pierdas. Me llevó una noche entera escribir todos los detalles.

Supongo que te estarás preguntando por qué tengo tanta prisa de repente por ir a Fontaine. Es una larga historia, ¿sabes? Supongo que aún recuerdas a Nète. Desde que lo conocimos, no ha cejado ni un día en su empeño por convencerme de que le ayude a “publicitarse”. No podría tener menos interés en ayudarlo, pero parece que es la clase de persona que carece por completo de sentido de la vergüenza. Me he negado más veces de las que podría recordar, pero él siempre vuelve con una oferta aún mejor. Al final me dijo que estaba dispuesto a pagarme todo lo que pidiese si le echaba una mano.

Parvaneh dice que no deberíamos tratar con él, que lo más probable es que me arrastre a algún asunto poco honesto. Y ya sabes lo que dice Kamei: no hay que implicarse en los asuntos de un hombre de vil corazón. En cuanto a Julie... Bueno, solo diré que siempre es ella la que le dice que se marche y no vuelva.

Después de aquello empezamos a planear nuestro siguiente viaje. Yo tenía pensado volver primero a Liyue y tal vez luego pasar por Mondstadt. Hace tanto que Julie no vuelve a casa... Además, no me importaría probar los famosos vinos de Mondstadt.

Fue entonces cuando Nète apareció de nuevo. Solo que esa vez no quería que yo le patrocinase, sino que estaba dispuesto a financiar nuestro viaje.

Nos prometió que correría con todos los gastos de nuestra próxima empresa siempre y cuando fuéramos a Fontaine. También ha prometido que no se entrometerá en nuestros asuntos mientras estemos allí o cuando volvamos de Fontaine. Incluso hemos firmado un acuerdo. Parvaneh se pasó horas analizando las cláusulas del contrato, pero no encontró nada sospechoso en él. Lo único que tenemos que hacer a cambio es conceder una entrevista...

No estoy muy seguro de qué estará pensando el tipo, pero es una oferta difícil de rechazar. Además, creo que Fontaine podría ser un lugar muy interesante.

Así que al final hemos decidido acompañar a Nète a Fontaine.

Con Parvaneh de nuestro lado no creo que se atreva siquiera a pensar en hacer algo que no deba. Además, con Kamei y Julie aquí, estaremos a salvo. Y yo... Bueno, supongo que haré lo que siempre hago. Escribiré más recetas.

Si Los Siete lo permiten, espero que podamos encontrarnos en Fontaine.

Ah, sí, una última cosa. No permitiré que Nète pague los gastos del viaje hasta que hayamos averiguado sus verdaderas intenciones. No, señor, no aceptaré ni un solo Mora.