«Suerte mayor»
Un día para recuperar lo perdido
Una respuesta adecuada a algo que creíste que cayó en oídos sordos,
la oportunidad de hacer las paces con un viejo amigo del que te distanciaste,
recordar algo que había quedado enterrado en el olvido.
En este mundo, nada es irrevocable,
hoy es el día en el que recuperarás aquello que perdiste.

Tu objeto de la suerte de hoy: un escaradiablo saltarín.
Los escaradiablos son pequeñas criaturas pacíficas que evitan la confrontación.
Esa búsqueda de la paz te traerá felicidad.