Estimado profesor Froderock Fronkonsteen:
Para sintetizar, aunque los Tanit están dispuestos a hacer la transacción con nosotros, traerán a una “traidora de la tribu” hasta el lugar acordado de la emboscada para que la atrapemos.
No obstante, para evitar que estos habitantes del desierto nos engañen, será mejor que inspeccionemos de arriba abajo al sujeto del experimento que nos entreguen.
La Capitana Zoya se mostró totalmente contraria a este intercambio. Dijo que ahora no solo estamos atados de pies y manos por esa mujer del desierto, sino que nos hemos convertido en sirvientes de esa gente, utilizados para deshacerse de posibles traidores, incluso aunque implique poner en peligro a los nuestros. No dejó de quejarse del asunto y de lo mucho que habíamos defraudado a la brigada expedicionaria de los Fatui.
Espero que lo anterior le pueda servir como referencia para comprender la imperativa necesidad de tomar una decisión de inmediato.
Asistente de la brigada expedicionaria,
Subteniente Ruslan Snezhevich

...
(Encuentras adjunto un informe con las analíticas de diversos indicadores fisiológicos de la miembro de la tribu Tanit llamada “Yeht”. En él puede verse que quien realizó el examen tiene una opinión muy buena sobre su estado físico.)
... ¡Excelente! Según nuestras experiencias en transacciones anteriores, pensábamos que íbamos a tener que contentarnos con otro cuerpo frágil de alguien del desierto. Pero la forma física de este ejemplar supera en mucho nuestras expectativas. Ciertamente, es bastante valiosa...
... Si pudiéramos completar este experimento en el desierto, puede que uno de Los Once se fije en nuestra brigada expedicionaria. Espero que lo considere con detenimiento, capitana Zoya...
(Alguien ha tachado esta frase y añadido una frase más abajo en tinta roja: “¿Y tú no deberías considerar el reglamento militar? ¿No deberías considerar cuántos minutos más de vida te podrían quedar?”.)

... Debemos completar el traslado a un nuevo punto de retirada y terminar la transacción cuanto antes. Espera a recibir la «Notificación de traslado» con los detalles sobre cómo proceder a continuación.
