En ese preciso instante, Magdalene apareció caminando a un ritmo apacible mientras sostenía un perro entre sus brazos. Sí, ese perro era Dietrich. La mujer de cabellos dorados pisó un magnánimo árbol nudoso de raíces retorcidas y continuó atravesando el bosque. Su caminar era sereno y lleno de gracia, como el de un elegante flamenco.

“Por suerte, Magdalene está aquí. Si llega a ser Nottfriga, seguro que me hace caminar por mí mismo. Incluso utilizaría algún tipo de magia para obligarme a correr, aunque este tipo de camino no sea transitable para un perro. Bueno, ni para una persona, ni siquiera se puede decir que haya un camino, solo hay árboles por todas partes. Ah, si Magdalene me lleva en brazos todo el camino, no tendré de qué preocuparme...”. Dietrich alzaba la cabeza de vez en cuando para mirar a Magdalene mientras todas aquellas conjeturas formaban un terrible nudo en su pensamiento.

La luz del sol reverberaba de forma intermitente sobre el rostro de la joven, cuya belleza no tenía nada que envidiar a la de cualquier mujer noble. Su tez inmaculada y su mirada gentil conformaban la delicadeza de su apariencia, como la del rocío que nace de la mañana sobre los pétalos de las flores.
“La piel de Magdalene es tan blanca... No es comparable a la de ninguna joven noble que haya visto antes”, pensaba Dietrich mientras contemplaba a la joven de reojo.

De repente, Magdalene interrumpió sus pensamientos para articular palabra: “Te voy a contar una historia que te va a encantar. ¿Sabes?... En realidad... Yo estoy muerta”.
