Estas islas son el lugar más extraño que he visto en mis viajes. Aunque parecen comunes y corrientes, en ellas hay montañas huecas. Cuando el agua de su interior sufre algún cambio, las montañas suenan.
Además, las corrientes de agua que recorren esas montañas están conectadas entre sí. Cuando la marea sube, las montañas producen un sonido en conjunto tan melodioso que pareciera una canción muy bien pensada.
Convertir a unas montañas, e incluso a todo un conjunto de islas, en un enorme instrumento musical es algo inaudito para mí. El creador no solamente tenía un gran ingenio, sino también una habilidad asombrosa.
Pasé un largo tiempo en estas islas, por lo que observé y tomé nota de su topografía y del diseño de sus montañas. También pude escuchar las diversas melodías que cantaban.

Es admirable la creatividad del creador. La perfecta combinación que logró entre arte y naturaleza es totalmente fascinante.
Un buen diseño nunca debe pasar desapercibido. Por eso dejo estas notas para la siguiente persona que pase por aquí.
Si tú también has venido a este lugar, ve a descansar un rato en lo más alto de la montaña y escucha las canciones que la marea tocará para ti.
No es fácil lograr que la naturaleza se siente a tu lado y te cante con esa dulzura. Es, sin duda, una hazaña histórica.
Espero que tú también lo disfrutes.

P.D.: estas notas fueron procesadas con alquimia. Son resistentes al agua y al fuego, así que no te preocupes por ellas y disfruta del maravilloso paisaje y su música.

Albedo