«Un oscuro viaje hacia el oeste»
“Esto es lo único que puedo hacer por ti”, dijo Mir mientras colocaba una serie de platos sobre la mesa. Luego se sentó frente a Weiyang.
Ella todavía estaba vendando su brazo derecho después de habérselo roto en la pelea a muerte que acababa de ocurrir. Miró a Mir con intensidad durante un buen rato, pero él simplemente estaba sentado con la mandíbula apoyada en la mano y mirando hacia abajo. Ninguno de los dos dijo una palabra.
Finalmente, Weiyang intentó usar un par de palillos con su mano izquierda, pero, por desgracia, su destreza resultó insuficiente y no pudo sacar ni una sola albóndiga del cuenco de sopa.
Mir suspiró, le quitó los palillos de la mano y dijo: “Déjalo. Yo te doy de comer”.
“Así que sí puedes hacer más cosas por mí”, bromeó Weiyang tras comer un par de veces. Como siempre, su estado de ánimo era imperturbable.
“La Corte de Banquetes Imperiales se dedica a adorar y hacer sacrificios a ustedes, los seres divinos del cielo. Servirles es lo que mi familia ha hecho desde siempre”.
“Cuando los dioses entran en acción, ¿qué podemos hacer los mortales sino observarlos atónitamente?”,
pensó Mir, pero se dio cuenta de que lo mejor era no decir eso en alto.

“¿No dijiste que, cada vez que peleas contra el dueño de una de las Espadas Ominosas, usas la telequinesis para hacer que tu alabarda levite y tu espada ataque? Usar palillos no puede ser más difícil que eso, digo yo...”
“Ese es un poder que me otorgó mi padre y solamente yo soy capaz de usarlo, pero únicamente lo hago para sentenciar a los culpables. No debo...” La voz de Weiyang tembló. “No debo usarlo a la ligera”.
“Antes de morir, ese tipo dijo algo realmente extraño sobre mi padre”. Mir estaba aburrido y prendió una vela. “«El Ministro Mi no era inocente, pero tampoco fue acusado injustamente». ¿Qué demonios quiso decir con eso?”
Si la corte no estaba dispuesta a reconstruir la Alabarda Divina, entonces tendría como aliada a la hija del Emperador Celestial, que había poseído el cuerpo de Weiyang, pero también tendría un enemigo en la corte.
El rostro de Weiyang se oscureció a la luz de las velas, como indicando que había entendido lo que Mir estaba pensando.
Ella dijo: “No tienes por qué seguir ayudándome. A un mortal como tú no le conviene competir contra la corte”.
Mir respondió: “No hablemos de eso. Primero, he de descubrir la verdad sobre mi viejo padre”.
Weiyang dijo: “Oh... ¿Vamos a visitar a tu querido padre? Entonces mañana compraré algo de ropa de seda y maquillaje nuevos”.
Mir contestó: “Es una persona muy sencilla. No tienes por qué molestarte en hacer todo eso”.
A Weiyang se le dibujó una expresión muy severa en el rostro. “¿No es este el cargo que juraste cumplir?”