Antaño, los dioses reinaban sobre todas las cosas. Todo aquello cuanto tenía voluntad, los seguían cual rebaño a su pastor y, aquellos que sufrían, lo hacían en silencio.
Hogaño, la decadente divinidad ha sido sustituida por la prosperidad de la sabiduría mortal. Mas aún, aquellos que sufrían, lo siguen haciendo.
...
Hay un viejo dicho en Liyue que dice así: “La vida es como una estancia en un hotel”. En Inazuma tienen otro que dice: “Todo cuanto existe es sino vano”. Cada vez que leo esas palabras, me encuentro afligido.
He intentado hallar una razón. La rueda del tiempo no deja de girar y, a lo largo de la historia de Sumeru, lo único que ha permanecido inmutable ha sido la naturaleza humana.
Desde que llegué al desierto hace ya siete años, he llevado a cabo un total de 64 experimentos.
...
El ser humano es como una bestia enjaulada. Se limita a alimentarse de la dicha ajena hasta que la otra parte no tiene nada salvo un tortuoso tormento al que hacer frente durante el resto de sus días. Pues allá donde uno gana, otro ha de perder. Por cada dicha, otro sufre una terrible agonía. Por cada víctima, hay también un agresor que campa a sus anchas.
La avaricia y la indiferencia son grandes males que consumen el corazón humano. Es esa ilimitada ruindad la que incita al ser humano a cometer horripilantes crímenes, mas es su inconmensurable apatía la que le lleva a ignorar la crueldad ajena.
...
Pero si este es el mundo en el que vivimos, entonces, ¿qué sentido tiene? El futuro es para el presente lo que el presente para el pasado es. Jamás conoceremos la paz mientras el conflicto sea perpetuo.
El todo de este mundo, y eso incluye mis conocimientos, mi saber y mis experiencias, no es sino vacuo.