... La buena noticia es que encontramos el campamento del anterior equipo de investigación. Pero en él no había absolutamente nadie, puede que los gusanos de arena se los hayan comido, jaja...
... La mala noticia es que estamos atrapados aquí, igual que ellos. Seguimos una nueva ruta para continuar adentrándonos en esta duna, pero sin resultado alguno. Tuvimos que replegarnos antes perdernos por completo...
... Adentro hay pasadizos por todos lados, como si de una gigantesca red se tratase. Se me ponen los pelos de punta de solo recordarlos...
... Iqan se niega a avanzar y ha empezado a soltar sandeces como que la matriarca Babel quiere convertirse en profetisa de la Diosa de las Flores y por eso quiere quitar de en medio a los creyentes en el Rey Deshret como nosotros. Nos deshicimos de él, así por lo menos hay una boca menos que alimentar con los víveres que nos quedan...
...
... Este lugar es realmente extraño. Ahora es nuestro turno ser sacrificios para el Rey Deshret...
... Maldita suerte la nuestra. Dentro de poco también seremos alimento para los gusanos de arena...
... Vaya, después de todo resulta que Iqan tenía razón. Cómo pudieron enviarnos a este maldito lugar... Esa arpía de Babel seguro que lo hizo a propósito...
... Deberíamos empuñar las armas y regresar a la tribu para vengarnos...