«Costa Yaoguang»
Este es el delta del Río Bishui. La arena y el lodo fueron transportados hasta aquí por el río y se acumularon en un banco abierto y llano. Cuando finalmente llegué, dicho banco estaba envuelto en una capa de niebla y mis zapatos nuevos volvían a estar empapados. Escuché el sonido de unos monstruos desconocidos procedente de la niebla, pero no pude determinar la ubicación exacta.
Ya solo quedaba instalar la carpa y esperar a que esa escandalosa niebla desapareciera.
Cuando me hospedaba en la Posada Wangshu, un comerciante me contó la historia del nombre de la Costa Yaoguang: “Las olas de jade eran arrastradas hacia el océano mientras que en la playa de arena blanquecina había una caracola verde vacía”.
Luces tan puras como el jade brillaban en la superficie del Río Bishui y fluían hacia el mar junto con sus aguas. Pero el Santuario Caracola de la Costa Yaoguang estaba vacío.
Una vez me aventuré en la niebla para visitar el santuario, pero no vi a su dueño.
Una leyenda de los pescadores dice que el Santuario Caracola es el hogar de una Adeptus, y que dicha caracola de color verde es parte de su propio cuerpo. Ella dio cobijo a los viajeros que se perdieron en la niebla, se ocupó de los náufragos y dio buena suerte a los Adeptus en su cruzada contra los monstruos marinos.
Pero esta leyenda tiene una versión distinta entre los pescadores más ancianos. Ellos dicen que el Santuario Caracola no era el hogar de un solo Adeptus, sino de una familia entera que vivió en él durante generaciones. Sus miembros se dedicaron a ayudar a los extraviados y salvaron la vida de muchos pescadores.
Parece que la niebla se está alejando y el sol ya casi es visible.
A continuación, tomaré prestado un bote para llegar al Bosque de Piedra Guyun y visitar las ruinas donde el Arconte Geo venció al monstruo marino.
Si todo va bien, debería llegar en poco tiempo.