Acto IV: La prueba del candelabro
Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista femenina: Zi Xin
Villano: Wu Wang

Primera escena
(Fan Jie entra en escena por el lateral izquierdo y Zi Xin aparece sentada en solitario en el lateral derecho)
(Dongtang, appassionato)
Fan Jie: La pobre muchacha fue raptada por un traidor, solo pensar que mi amada sufre inunda de pena mi corazón.
Fan Jie: Con este pensamiento y determinación, me apresuro a hacer justicia. Yo, Fan Jie, derrotaré a ese malhechor y a su malicia.
Fan Jie: ¡Me marcho!
(Fan Jie se apresura a caballo hasta llegar a la morada de Wu)
(Aparte)
Fan Jie: Azoté a mi caballo para que fuera más veloz y desde la lejanía pude escuchar el alboroto de la embriaguez tan atroz que estas paredes aguardan en su interior.
Fan Jie: Este lugar parece más una cueva de lobos que un hogar.
Fan Jie: Si quiero salvar a Zi Xin, debo encontrar a ese canalla.
Fan Jie: Sí, ¡ese será el plan!
(Fan Jie trepa el muro y sale de escena)
(Piangevole)
Zi Xin: En la alcoba me acompaña la solitaria luz de una vela, tras el cerrojo indómitas bestias me esperan.
Zi Xin: Quién iba a imaginar mi destino con este final, raptada por unos maleantes, ¿cómo recuperar mi libertad?

Segunda escena
(Wu Wang entra ebrio en escena por el lateral derecho)
(Declamación)
Wu Wang: Yo soy fiero y desbocado, pues incluso a los dioses tengo atemorizados.
(Aparte)
Wu Wang: jajaja, vaya suerte he tenido esta mañana, jeje.
Wu Wang: Encontré una muchacha de ojos almendrados y labios rosados.
Wu Wang: Ahora que hemos disfrutado de un buen vino, ¡es hora de encontrarnos con esa bella mujer!
(Dongtang, andante calmo)
Zi Xin: Aquí está ese bellaco borracho y atontado. Menos mal que tengo este candelabro.
(Aparte)
Zi Xin: ¡No me atraparás!
(Tras un agitado forcejeo entre Wu Wang y Zi Xin, esta golpea a Wu Wang con el candelabro y él cae al suelo. Zi Xin se desmaya de la conmoción)
(Dongtang, andante calmo)
Zi Xin: Qué suerte tuve en una disputa de tal calibre, ahora forzaré la puerta y por fin seré libre.
(Aparte)
Zi Xin: No hay ni una luz afuera. ¿Por qué está tan oscuro?
Zi Xin: Volveré a encender el candelab...
Zi Xin: ¡Un momento! Si ese tirano me vuelve a atrapar, correré un grave peligro.
Zi Xin: Al menos tengo este candelabro que, aunque no alumbre mucho, me ayudará a guiarme a través de la oscuridad.
Zi Xin: Sí, eso haré.