Estimado Aderfi:
Ve a las coordenadas que acordamos en cuanto leas esta carta. No olvides traer a nuestros contactos norteños.
Para entonces ya me habré deshecho de {F#esa forastera rubia entrometida}{M#ese forastero rubio entrometido}.
Tienes que asegurarte de que los norteños apoyen sin duda a Yeht como matriarca. Por mi parte, haré todo lo posible para convencerla de que se case conmigo.
Puesto que Babel trata a la hija de ese traidor como la niña de sus ojos e incluso quiere que sea su sucesora en la tribu, dejemos que pruebe su propia medicina.
Después de eso, me comprometo a retirar todos los cargos de Babel contra ti y a ayudarte con las siguientes inversiones.
No investigaré tu colaboración con los norteños e, igual que Babel lo ordenó secretamente hace tiempo, serás quien representa a la tribu en las transacciones con ellos. Por mi parte, juro no saquear o planear el asesinato de ningún forastero con capacidad comercial.
¡Recuerda llegar lo antes posible! Hay que hacerlo antes de que Babel se dé cuenta que estamos trabajando juntos.
