Para nuestros sucesores:
Si hubiera una oración que entonar en honor a la noche, cantaría su primer verso en recuerdo de los que ya no están.
Por Umur, quien se extravió en el camino.
“Los abrasadores destellos dorados del sol ya habían calcinado tus sueños mucho antes de que las ardientes arenas convirtieran tus huesos en polvo. Te nubló la vista y te cubrirá por completo antes incluso de que tu recuerdo se desvanezca con el tiempo”.
Antes de emprender el camino ya me pronuncié sobre el mal augurio que guardaba esta empresa, mas nadie quiso escucharme.
Yo sé a quién he de rendir pleitesía, a aquella que nutre mi espíritu, a aquella que es digna de llamarse discípula de la Diosa de las Flores, aquella que sabe distinguir entre lo correcto y lo erróneo.
Y ahora hemos perdido a Umur. Una tormenta de arena lo llevó a separarse del grupo cuando nos acercábamos a Gurabad. Su cuerpo quedó enterrado bajo las dunas de arena y su espíritu flota allá donde sopla el viento. Ya no podrá conocer la paz.
Tal vez sería más sabio detener la marcha.

Tarafa