Escuché de mis compañeros que me ayudaste, muchas gracias. Si algún día dejamos de ser enemigos y, en su lugar, luchamos hombro con hombro, seguro que seremos buenos compañeros.
Yakov

Espero que puedan usar el método que les enseñé para obtener información. Pensándolo bien, ¡es lo único útil que les he dicho!
Agafya

Mi padre me enseñó que “un verdadero hombre se prueba a sí mismo en el campo de batalla”, ¡así que a la próxima tengamos un combate justo y honorable! El que pierda no tendrá derecho a quejarse.
Chevka

Les dejo cuatro manzanas.
Zakhar