Si pensamos en el enunciado “una flor que no existe en este mundo”, parece indicar que no se trata de ninguna planta existente, ni tampoco de ninguna planta que pueda cultivarse mediante técnicas especiales. Por tanto, creo que deberíamos asumir una perspectiva más amplia. Por mi parte, he recurrido a mi experiencia para llegar a una conclusión. Sacarosa también vino a discutir conmigo este asunto y, mientras escribo esta carta, parece que aún sigue dándole vueltas en la cabeza. Así que de momento no revelaré mi respuesta, mejor se la cuento en persona. Espero que cuando nos reunamos, todos traigan también sus respuestas.

Hasta entonces, cuídense.

<right>Albedo</right>