“¡Quiero salvar este mundo!”,
dijo la princesa Mina.
“Ya te lo he dicho muchas veces. No existe tal cosa como ‘salvar este mundo’. Ahora, eso no ha impedido que idiotas como yo lo intenten, por supuesto. Pero este mundo... está condenado.”
“No me importa. Soy una princesa. ¿Las princesas no nacen para salvar el mundo?”
“No, nunca he oído hablar de ninguna historia así. Y, por lo que sé, tú eres la princesa que trae la destrucción.”
“Lo último que oí es que alguien dijo que esa ‘destrucción’ es en realidad el nacimiento de una nueva vida”.
“Bueno, no sé dónde has oído eso, pero esas creencias ya están obsoletas. Si escribieras estas tonterías hoy en día, la gente las arrojaría al reino de Tokoyo”.
La princesa se tapó los oídos.

En lo alto de la Torre del Cielo, el samurái y la princesa discutían inútilmente, como si nadie estuviera mirando.
Bueno, en realidad, había bastante gente más por allí vestida de hechicero onmyouji.
“Como todos saben, el maleficio de Nakura se creó para preservar la vitalidad de un mundo que estaba decayendo lentamente”.
Como si no pudiera soportar la conversación, y también para hacer avanzar la trama en su papel de PNJ, el onmyouji más viejo finalmente habló.
“Y lo que puede utilizar esta vitalidad almacenada es...”

“Entonces, ¿podrías quitarte esos pensamientos de la cabeza?”
El samurái no parecía haber escuchado en absoluto al anciano onmyouji.
¿Cuánto tiempo iba a durar esta farsa?