«El Ermitaño»
El bosque de piedra del Desfiladero Jueyun, al norte de Liyue, suele estar envuelto entre la bruma. Allá, abundan las leyendas que los herboristas tienen acerca de los Adeptus y otros espíritus y demonios.
Había una vez un comerciante de medicinas llamado Chiangu, que fue al Desfiladero Jueyun a investigar la distribución de las hierbas. Sin que él lo supiera, un grupo de bandidos lo había seguido hasta las montañas. Una noche, cuando Chiangu bajó la guardia, lo atacaron y quedó inconsciente. Los bandidos robaron sus pertenencias, lo ataron de pies a cabeza y lo dejaron solo en el valle.
El comerciante de hierbas se despertó en mitad de la noche. Luchó contra las cuerdas que lo ataban y lanzó un gritó de ayuda que se perdió en la inmensidad de las montañas. El único sonido que se oía en la frondosidad de aquel bosque del Desfiladero Jueyun, a excepción del eco de sus lamentos, era el débil graznido de los pájaros perturbados por sus gritos.
Cuando el desolado Chiangu se encontraba en su momento más bajo, una ronca voz se oyó entre el grito de los pájaros y el silbido del viento:
“¡Levántate!”
“¡No puedo!”, dijo entre lamentos, lo que ahuyentó a un zorro que merodeaba en medio de la noche. Pero, mientras luchaba por quitarse la cuerda, se dio cuenta de que esta se había aflojado y podía quitársela.
El comerciante se levantó y, antes de que pudiera darle las gracias a la voz, esta interrumpió:
“Sube la montaña”.
Chiangu obedeció sus órdenes y ascendió a la montaña por un sinuoso camino hasta la cima, cuando, de pronto, el horizonte comenzó a brillar en el este. Desde la cumbre vio un pino retorcido y marchito que crecía en un acantilado, con ramas que se extendían hacia afuera de la ladera. El suave crujido de las ramas atrajo su atención hacia las cuerdas que pendían de ellas, de cuyo extremo colgaban los bandidos de la noche anterior, atados de los pies a la cabeza.
Luego vio al anciano cuya voz había escuchado, con el pelo y la barba tan blancos como la nieve, sentado sobre una roca de forma curiosa como si fuera su trono. El anciano echó un vistazo a la apariencia desaliñada del comerciante de medicinas y se río burlonamente antes de devolverle sus posesiones intactas.
Chiangu preguntó por los orígenes del anciano, quien respondió que su lugar estaba en las montañas, su casa estaba allá donde se dirigiera y su cama estaba allá donde descansara. El herborista trató de mostrar su agradecimiento hacia él, pero este lo rechazaba todo. Después de insistir mucho, el anciano aceptó un Mora para dárselo a la hija de Chiangu en el día de su boda y, así, poder asistir al banquete.
Del desastre pareció surgir la buena fortuna, porque, después de este incidente, la tienda del comerciante de medicinas se hizo cada vez más popular y las noticias de su riqueza se difundieron más allá de Liyue. Algunos dicen que, después de hacerse rico, regresó al Desfiladero Jueyun en busca del anciano, pero no encontró nada más que unas pocas tiendas de campaña abandonadas y botellas de vino vacías. Algunos afirman haber visto al viejo en la Costa Yaoguang, disfrazado de minero y correteando lozanamente. Otros sostienen que ahora es un pescador que se dedica a salvar náufragos. Las versiones son innumerables y, sin embargo, nadie sabe su nombre real.
Por desgracia, Chiangu se encuentra ya en el crepúsculo de su vida, y Chianxi, su querida hija, aún no ha contraído matrimonio. Quizás llegará el día en que el anciano de la montaña asista al banquete de la boda, pero es difícil saber si Chiangu vivirá para verlo.