Bárbara baila y canta con el fin de poder curar a todos.
Sin embargo, Bárbara, que siempre dedica su mejor sonrisa a los demás, también se siente sola alguna vez.
Le gustaría ser como el resto de chicas de su edad: pasear tranquilamente por las calles con sus amigos, compartir buenos momentos junto a su familia...
Quizás esto sea un deseo fácil de cumplir para la mayoría de las personas, pero para Bárbara es casi un lujo.

Como ídolo, siempre se ve rodeada de admiradores emocionados en cuanto sale a la calle.
Es difícil encontrar hueco en su agenda para poder reunirse con sus familiares. Es más, el tiempo que permanece junto a sus padres y su hermana es tan breve que se desvanece en un suspiro.
Su hermana, tan sobresaliente y ocupada, siempre se ve atada por cientos de asuntos oficiales y compromisos. Cada vez que Bárbara intenta contarle alguna preocupación, siempre se ve incapaz de mediar palabra, pues su hermana siempre tiene muchas obligaciones entre manos.

Bárbara puede percibir la fatiga que siente su hermana.
Pero qué se le va a hacer... Al fin y al cabo, Jean Gunnhildr es la Gran Maestra Intendente de todos.
“Humm... si es posible, ¿podrían devolverme a mi hermana?”,
pensó Bárbara para sus adentros mientras observaba a su ocupada hermana.

Fue justo en ese momento cuando Bárbara escuchó las noticias sobre aquellas islas fantásticas.
El sol del verano, una isla, el mar... Podría ser una espléndida oportunidad, ¿no?
En verano seguro que tienen refrescos, helados bien dulces, playas de arena dorada y gente jugando en el mar azul.
¡Sí! Arena, mar... ¿Qué más podríamos pedir?

Si vamos a la playa, tendremos que prepararnos bien.
Me llevaré unos dulces, caramelos... Oh, oh, y no puede faltar un poco de pescado seco picante. ♪ Lo meteré todo en mi adorable mochila con forma de patito de goma ♪.
¡Y ropa! Tendré que ponerme un bañador más ligero. Esta falda cortita quedará muy bien... ♪ Y estos zapatos de flores blancas son lo mejor ♪.
Además, si me pongo un lazo en el cuello, ¡quedará más adorable!
“♪ La... Lalalala... Lala ♪”, tarareó Bárbara alegremente.

Pero... Seguro que Jean no tiene tiempo de preparar su traje de baño...
Me preocupa un poco, pero tiene solución.
“Lisa, ¿tienes un momento? ¿Podrías ayudarme a escoger un conjunto de ropa?”, dijo Bárbara mientras llamaba a la puerta de la biblioteca con una sonrisa en su rostro.