Los blanditos tejidos de este atuendo son como un esponjoso bizcocho horneado a la temperatura perfecta; las partes de color blanco se asemejan a una preciosa crema batida decorativa; el sombrero, los guantes y la falda tienen un tono marrón que recuerda al chocolate; y el rojo carmesí característico de Klee se parece a una vela hecha de caramelo que emite una luz resplandeciente.
Tras embarcarse en una aventura veraniega de la que hasta las nubes y los árboles disfrutaron, la pequeña Caballera Chispeante dio un cambio radical y se transformó en la Bruja Roja de los Pasteles.

“¿Qué es lo más importante para una bruja?”.
Al volver a Mondstadt, ambos caballeros, pequeña y adulto, se sentaron en la muralla de la ciudad para charlar mientras contemplaban el girar de las aspas de los molinos de viento.
Klee aprendió la palabra “bruja” hace ya mucho tiempo, pero esta se le grabó en el corazón cuando escuchó una historia que le contó cierta bruja ardiente.
Recordó que, para los adultos, había una cosa relacionada con su identidad que era muy importante... Era... ¿el deber?
El Navajilla se rio enigmáticamente, agitó la botella de vino que tenía en la mano y respondió:
“Las brujas son brujas porque pueden usar sus misteriosos poderes mágicos.
Lo más importante para ellas es pensar en cómo deberían usar su magia.
En aquel entonces, esa bruja ardiente usó su magia para cumplir los deseos de otras personas y para crear un revitalizante parque en el desierto. La gente la alabó por ello y, en consecuencia, pasó a formar parte de las historias más felices, donde era quien daba origen a las vacaciones y las risas.
Es posible que en algún lugar de este mundo también haya brujas de mal carácter o que, por haberlo pasado muy mal, utilicen la magia de forma incorrecta, haciendo que otros estén tan enfadados y lloren tanto como ellas.
Klee, Bruja Roja de los Pasteles, ¿cómo quieres usar tu magia de ahora en adelante?”.
Tras decir eso, el Navajilla brindó ligeramente su copa con la de Klee, esperando a que ella respondiera su pregunta.
La Bruja Roja de los Pasteles movió la cabeza extrañada y vio su inocente sonrisa en el reflejo del jugo de su copa.
“Quiero... ¡quiero hacer feliz a todo el mundo!”.
Tras exclamar su deseo, la brujita sintió como si hubiera dicho algo malo.
Esas brujas que estaban tan tristes debían de tener sus razones para hacer lo que hacían, pero ¿serviría de algo hacerlas reír? ¿Verlas reír no sería aún peor que verlas llorar?
Con su pequeña pero ágil cabecita, Klee dio con la respuesta:
“Entonces, ¡aliviaré las preocupaciones de los demás!
Por ejemplo, usaré la magia para que la gente no se ponga malita y no se preocupe por el Mora. ¡Todo el mundo será rico, estará sano y podrá jugar todo lo que quiera!”.
No. Tenía que ir aún más allá. Klee apoyó las mejillas sobre las manos y contempló el cielo azul y las algodonosas nubes blancas.
“Quiero... Quiero saber qué quieren los demás para recordar sus deseos y hacerles los más felices del mundo mundial usando la mejor magia del mundo mundial”.
Hacía tiempo que el Lago de Sidra le había dicho a Klee que la sonrisa de la gente es más bonita cuando muestra una felicidad genuina.
Mientras el Navajilla estaba algo distraído, sopló un suave viento occidental que enseguida le hizo sentir una cierta tranquilidad y alivio.
“Entonces, vas a tener que esforzarte mucho, Klee. Pero así, algún día tu magia y tú aparecerán en las mejores historias del ‘mundo mundial’”.
En esas historias, la Bruja Roja de los Pasteles lleva a sus amigos de viaje por todo Teyvat. Allá donde van, no hay sitio ni para las preocupaciones ni para los malvados, ni tampoco rastro alguno de pobreza y enfermedad. Lo que sí hay son mares de flores dulces y hermosas, hogueras deslumbrantes, velas y estrellas que les hacen compañía, así como canciones que acompañan a gráciles bailes y alegres festines por doquier.