La vida de la Gran Maestra Intendente es como el engranaje de una máquina: es impulsada por una enorme responsabilidad y se desgasta por el incesante trabajo.
Si continúa a este ritmo, la armadura forjada por el reglamento de los Caballeros acabará fusionándose con la piel de Jean. Lucir impecable para mantener su apariencia formal ya se convirtió en una costumbre suya.
Sin embargo, en realidad Jean es tan joven como el resto de las chicas de su edad.

En las novelas que tanto les gusta a las jóvenes, las ropas bellas y elegantes son tan necesarias como las estrellas durante la noche, y los extravagantes descendientes de la aristocracia guardan un sinfín de prendas de ropa en sus armarios tan grandes y espaciosos como un palacio.
Quizás Jean también soñó alguna vez con esta idea tan romántica... Al fin y al cabo, ¿quién no desearía tener una vida rebosante de belleza y riquezas?

Los deseos de Jean ya se cumplieron a día de hoy: consiguió el conjunto de verano perfecto para ella y que incluso superaba con creces cualquier otra vestimenta que pudiera aparecer en las novelas.
“Dicen que la idea fue de Bárbara y que, junto con Lisa, buscaron en todo tipo de tiendas el traje de baño perfecto para Jean”.
“Kaeya convenció a Diluc para que contratara a un artesano que mejorara el diseño...”
“Amber seleccionó ella misma los materiales. Se sirvió de su experiencia de confección de Barones Bunny para que quedara lo más perfecto posible y, además, ¡a un precio muy económico!”
“Albedo y Klee consiguieron las gemas que decoran el traje de baño”.
“El papel de costurera lo protagonizó Noelle, quien se encargó de que cada hilo quedase en el punto preciso”.
“En cuanto a las medidas exactas, también las proporcionó Lisa. Además, bordó con sus propias manos unos hermosos elementos decorativos con forma de rosas”.
Todo el mundo puso su esmero en confeccionar este regalo, que para Jean sería una sorpresa totalmente inesperada.

Si los días de descanso que pidió en ocasiones anteriores fueron una breve pausa de sus miles de ocupaciones, esta vez Jean por fin podrá descansar de verdad.
Liberada de la armadura, su cuerpo brillaba con gracia entre las olas del mar, como dientes de león que flotan en el aire.
“Es la primera vez que disfruto de unas vacaciones tan tranquilas...”.