Durante los últimos tres meses, Amber ha estado refunfuñando sobre los ganchos de lobo. En sus exploraciones, estos frutos espinosos dañan su uniforme y sus medias, y Amber, que siempre está de aquí para allá, no encuentra ni un momento libre para arreglarlos.
Al comienzo, el equipo de logística de los Caballeros le entregó tres uniformes exactamente iguales para que pudiera cambiarse en caso de que uno fuera dañado. No obstante, Amber le tiene un inmenso cariño a todos y cada uno de ellos, por lo que cada rotura supone una tragedia, sea cual sea la prenda.
“¡Incluso mi querido Barón Bunny fue diseñado para que combinara con estas ropas!”, piensa Amber, desconsolada.

Al finalizar sus misiones, Amber busca aguja e hilos para reparar las roturas de su uniforme. Pero, no importa cuán cuidadosa sea, al final, siempre deja marcas en la tela con cada punzada de aguja que da.
Sin embargo, Amber ya no tiene de qué preocuparse. Tan solo medio mes después, la Caballera Exploradora obtuvo un nuevo uniforme en la reunión de fin de año de los Caballeros.
Es más formal que el anterior, y el diseño también parece más refinado. Además, ¡parece resistente, a prueba de las aventuras de Amber!
Así lo afirmó la capitana del equipo de logística, Hertha: “En representación de los Caballeros de Favonius, ¡le entregamos un nuevo uniforme a nuestra única Caballera Exploradora en agradecimiento por todos los esfuerzos que ha invertido hasta ahora!”.