Con las antiguas técnicas de enroscado e hilado, los pétalos de una flor de seda que acaba de florecer pueden convertirse en una seda de la mejor calidad. El tinte color violeta de este vestido se ha extraído de campanitas de cristal brillantes para conseguir un color sutil y grácil como el de una pintura. Este vestido, cuya distintiva forma es una combinación entre el estilo de Liyue y el de otra región distinta, ha sido confeccionado durante cien días, y cada uno de sus hilos ha sido bordado con gran minuciosidad.
Quizás sea la prenda más preciada por Keching. Además, la forma en la que la consiguió también fue de lo más particular.
Desde que Keching se convirtió en el Equilibrio Terrenal, nunca ha podido disfrutar de las ventajas de su posición. Por el contrario, ha invertido incontables horas de su tiempo libre en cumplir con sus obligaciones. Para ser más eficiente en el trabajo, Keching prefiere ponerse una ropa más práctica, la cual mantiene el grado justo de atractivo y elegancia. Por ello, incluso en las ocasiones más formales, siempre mantiene un sencillo vestuario.
Tras comenzar a trabajar con Ganyu y Ninguang, Keching comenzó a tener un sentimiento extraño...
Vio con sus propios ojos el increíble ritmo de trabajo de Ganyu y fue consciente de que nunca podría ponerse al nivel de la secretaria semiadeptus. También comprendió el estilo de trabajo de Ninguang, que solía asearse y cambiarse de ropa después del trabajo para desconectar y olvidar por completo la pila de trabajo que la esperaba al día siguiente.
Entonces, Keching comprendió que, dado que estaba en la vanguardia de la reforma, no podía solo actuar impulsiva y apasionadamente, sino que debía cuidar de su cuerpo y su mente para evitar su propio deterioro y mantener su ritmo de trabajo.
Ninguang intentó persuadir a Keching y le expresó lo que esperaba:
“En las festividades que hemos celebrado hasta ahora, siempre te has presentado con la misma ropa, por lo que los ciudadanos ya te reconocen. Pero ahora, Liyue es diferente. Si te mostraras ante el pueblo con una nueva apariencia, seguro que les darías una alegría y serías su motivo de inspiración”.
Keching lo comprendió perfectamente, así que se cambió en silencio para no preocupar más a sus colegas.
Bien, comencemos con la vestimenta para el Rito de la Linterna.
“Este vestido será una especie de frontera simbólica que separará mi vida personal del trabajo y me permitirá avanzar a un ritmo constante para acercarme a la nueva era de Liyue”.
Keching ya se había decidido, así que hizo un encargo al sastre privado de Ninguang. Este le tomó las medidas y confeccionó un vestido cuyo diseño seguía el principio de conservar la “extravagancia mínima”. Después, Keching continuó con sus preparativos para el Rito de la Linterna.
En cuanto a por qué trabajo más de la cuenta otra vez, solo es un pequeño contratiempo que ocurre de vez en cuando.
Al volver a hablar con {F#la viajera}{M#el viajero} en la Cámara de Jade y escuchar los consejos de sus allegados, Keching recobró la lucidez y sonrió aliviada al recordar la decisión que había tomado recientemente.
Quizás se trate de un acuerdo tácito, de uno de esos pensamientos telepáticos que solo se dan con compañeros de viaje especiales.
Una vez que se puso el vestido que había preparado con tanta antelación, susurró unas palabras tras encontrarse con la mirada {F#de la viajera}{M#del viajero} y, tras recibir los cumplidos que esperaba, se dispuso a contemplar los fuegos artificiales que estallaban en el cielo con estrépito.
Su atuendo reflejaba a la perfección el esplendor de la festividad. Keching relucía cual arcoíris que se asoma en un cielo estrellado mientras su falda se mecía con la brisa, como flores que se dejan llevar apacibles con el viento.