“Hermana, esta ropa es tuya, ¿cierto? Me la encontré mientras limpiaba el cuarto”.
Bárbara sostenía una ropa formal muy bien doblada. La ropa tenía unos patrones distintivos de los Caballeros de Favonius y, bajo los rayos del sol, despedía un brillo dorado.
A primera vista, el diseño le resultaba un tanto familiar a Jean, pero podía afirmar que nunca había tenido ese traje.
Entonces, recordó que el uniforme que llevaba normalmente lo había confeccionado su madre con sus propias manos.
“Mamá, ¿este uniforme... lo hiciste tú?”.

Ante la pregunta de su hija, Frederica no pudo evitar sonreír.
“Hace tanto de eso que me olvidé por completo de él. Así que Seamus lo ha guardado todo este tiempo...
Es el uniforme que yo llevaba cuando me nombraron ‘Caballera del Aliso Rojo’. Si te gusta, puedes ponértelo”.
Hacía tiempo que el brote había crecido y se había convertido en un árbol, y su sombra protegía una tierra familiar.
El honor del pasado fue legado hasta hoy en día con un brillo aún mayor.
Con etiqueta caballeresca, la una respondió a la otra e inmediatamente se dieron un esperado y maternal abrazo.