“Digas lo que digas, ¡es una muestra de lo que nos importas a todos!”.
Bárbara le entregó alegremente a la dubitativa y disgustada Rosaria una hermosa caja.

Tras el papel de regalo había una nota pegada a la tapa. En ella había algo escrito con una letra tan hermosa que parecía una partitura musical.
“Querida hermana Rosaria, le pedimos a la hermana Bárbara que te entregase este regalo, pero, por favor, ábrelo sin que ella lo vea”.

Rosaria se volteó y, al abrir la caja, descubrió otra nota más en el reverso de la tapa. Tenía la misma letra y decía así:
“Querida hermana Rosaria, sabemos que no te gusta que mucha gente sepa qué día es tu cumpleaños, pero desgraciadamente, es una información que el Gran Maestro Varka puso en tu expediente. Así pues, en este día tan especial, la Iglesia te regala un uniforme confeccionado específicamente para ti.
Por favor, intenta no ser tan fría de vez en cuando y sé una monja común y corriente”.

Atte.: Diaconisa Dahlia (la hermana Victoria me pidió que escribiera esta carta).