Como el sucesor de la familia Ragnvindr y el Capitán de Caballería más joven que han tenido los Caballeros de Favonius, hubo una época en que la gente tenía grandes esperanzas en Diluc, quien era aclamado entre flores y aplausos. Hasta el libre y despreocupado Caballero de Boreas, Varka, llegó a elogiarle diciendo que era “el orgullo de los Caballeros”.
Su padre, Crepus, estaba muy contento por su hijo y esperaba que incluso llegara a superarlo a él mismo; no solo siendo el heredero de los Ragnvindr y tejiendo un mañana para Mondstadt, sino llegando a ser el más aclamado de todos los Caballeros de Favonius y enseñando y legando su espíritu noble.
Esta esperanza se podía ver en las cosas que decía, en su entrenamiento y en todos y cada uno de los aspectos de su vida. Su orgulloso padre hasta preparó con bastante antelación para Diluc una vestimenta especial para la ocasión.
Sin embargo, los elogios de su padre y la carrera de Diluc como Caballero se desvanecieron de repente en una sombría noche de lluvia... Junto a ello, esta vestimenta perdió todo su significado.
Pasaron muchos años hasta que por fin pudo pasar página. En su regreso tras deambular por el mundo, Diluc comenzó su nuevo cometido de “ajustar cuentas”.
Tanto por su difunto padre como por los ideales que se había labrado con tanto esfuerzo, comenzó a proteger Mondstadt a su manera.
Hizo alguna modificación a esta vestimenta, entonces cubierta de polvo, y la transformó en su nuevo traje de guerra. La familiar tela del atuendo y su tacto, el cual hacía tiempo que no sentía, le recordaron lo mucho que lo apreciaba.
“Estoy orgulloso de ti, hijo”. Diluc recordó estas solemnes palabras de su padre mientras las gemas del traje irradiaban en su pelo rojo.
En cada noche solitaria, desenvaina su espada, escondida bajo su identidad como noble, y la dirige contra toda amenaza existente. Con el fulgurante blandir de su gran espada, levanta unas llamas abrasadoras allá por donde pasa e incinera las guaridas donde se ocultan los malhechores.
Cuando el nombre del “Héroe Oscuro” se grabó en la memoria de todos los habitantes de Mondstadt, ese rojo carmesí capaz de quemar todo cuanto hay ante los ojos ya se había convertido hace tiempo en el color más temido por monstruos y bandidos.
“El auténtico amanecer aún no ha llegado”.
A diferencia de lo que esperaba su padre, Diluc comprendió que en lo que debía convertirse es en un pionero.