A los pies del Cerezo Sagrado hay un hermoso mantel brocado sobre el que aguarda una comida exquisita y espléndidamente preparada.
Eso es lo que ves al seguir las instrucciones de una carta de invitación que te guiaban hasta la ubicación de un pícnic.
Momentos después, Kamisato Ayaka, la organizadora de ese pícnic, sale de detrás del cerezo, sonriente y con un abanico de papel en la mano mientras se acerca lentamente a ti.
“He oído que a la gente de Fontaine le gusta hacer pícnics. A mí también me gustaría probarlos. Quizá así pueda vivir una exótica experiencia que solo he leído en las novelas”.
Con razón la nueva novela ligera de Fontaine, «Los misteriosos casos de la Srta. Orith», publicada por la Editorial Yae es ahora tan popular en Inazuma.
Ayaka también ha estado leyendo esta novela. De vez en cuando va a charlar contigo sobre los métodos de deducción utilizados en ella, lo que revela lo mucho que le gusta la saga.

Con el pelo recogido y un sombrero de elegante dama, es la viva imagen de la hermosa mujer de Fontaine descrita en la novela.
Es una transformación asombrosa... Aunque la persona que tienes delante sigue siendo claramente Ayaka, al cambiarse de ropa ha cobrado una nueva y refrescante elegancia.
Entonces, esta “dama de Fontaine” que tienes ante ti te dice:
“Leer «Los misteriosos casos de la Srta. Orith» me hace pensar en las similitudes que hay en las culturas y las costumbres de las distintas naciones...
Sin embargo, la vida personal de los habitantes de cada nación está llena de diferencias muy significativas.
Apreciar el estilo de vida del mundo más allá de Inazuma es como intentar contemplar la luna a través de un velo de nubes”.

Ayaka baja la cabeza con cierta preocupación.
Al ser la hija del clan Kamisato de la Comisión Yashiro, sabes perfectamente que no puede vivir tan caprichosamente como cualquier aventurero.
Justo cuando vas a decir algo para consolarla, ella asiente, como si de repente se le hubiera ocurrido algo, y explica:
“Aunque la realidad es la que es, creo que, comparado con la mayoría de la gente, soy una persona muy afortunada.
Puede que no pueda viajar muy lejos de aquí, pero tenerte a ti como amig{F#a}{M#o} me permite conocer historias que traspasan las fronteras de Inazuma.
Me encantaría que, aparte de mí, los demás también pudieran conocer el mundo mucho más allá de esta nación”.
Ay... Así que Ayaka no estaba preocupada por sí misma, sino por los demás...
“La Srta. Aratani me dijo una vez que, fuera de Inazuma, el aprendizaje y el arte florecen en Sumeru, Mondstadt, Liyue y Fontaine.
Sin embargo, sabemos tan poco de eso...
¡Voy a proponer a mi hermano y a la Srta. Yae que importemos más obras extranjeras!
Con la literatura como ventana al mundo exterior, tal vez podamos vislumbrar paisajes y personas que nunca antes hemos visto”.
El decoro de Ayaka supera tus expectativas. Desde luego, es digna de ser la Princesa Garza del clan Kamisato de la Comisión Yashiro.
“Sin embargo, antes de proponérselo a mi hermano y a la Srta. Yae, debo hacer una lista de los libros que me gustaría sugerir. Por ello quería pedirte algunas recomendaciones”.
Antes de que te des cuenta, Ayaka ya entra en los detalles de su plan.
Tras un momento de profunda reflexión, escribes algo con lo que rellenas la primera línea de la lista.
“¿«La princesa jabalí»?
“Efectivamente, es un cuento cruel pero hermoso, muy distinto a otras obras. Seguramente le guste a la gente”.
Desafortunadamente, cuando Ayaka llevó esta lista a la editora y ávida lectora Aratani, esta borró «La princesa jabalí» sin pensárselo dos veces.
“*Ejem*, este cuento es demasiado peculiar. Quizás la gente aún no esté preparada para un libro como este...”.