<color=#FFE14BFF>Para los entendidos del buen vino y los expertos guerreros:</color>
Los excelentes vinos elaborados minuciosamente por el Viñedo del Amanecer siempre han saciado la sed de la gente por los mejores licores. Además, los ingresos fiscales generados solamente por la bodega ascendieron al 11.4%* del gasto anual de los Caballeros de Favonius. Agradecemos su patrocinio y apoyamos firmemente a Mondstadt y su gente.
Pero todo esto podría perderse pronto.
En los últimos años, la cantidad de monstruos salvajes ha disminuido considerablemente bajo la represión de los Caballeros de Favonius. Se han protegido las vidas y las propiedades de las personas, pero la vida silvestre ha comenzado a proliferar desmesuradamente sin depredadores naturales.
Aunque el viñedo ha convertido su propia seguridad en la máxima prioridad, un promedio de más de 10 <color=#FFE14BFF>árboles frutales son destrozados por jabalíes</color> semanalmente. Si tal situación persiste, nuestra producción de vinos se reducirá en gran medida.

Por tanto, el Viñedo del Amanecer está reclutando guerreros como tú, que aspiran a servir para proteger los buenos vinos y Mondstadt:
<color=#FFE14BFF>¡Visita el Viñedo del Amanecer con tus mejores armas! ¡Defiende el viñedo y Mondstadt con nosotros!</color>

<color=#808080FF>*: Los valores esperados se estiman a partir de los datos del año anterior y de ninguna manera representan las finanzas reales de los Caballeros de Favonius.</color>