(Un trozo de papel antiguo y dañado en el que aparece información incompleta.)

... las tres sustancias comunes contaminadas por la zona marchita que fueron extraídas en ███ se purificaron por completo al llegar a las cercanías de esta fantástica estructura sin dejar ninguna señal de cambio. De momento se desconoce el motivo...

... cinco especímenes recogidos en aldeas cercanas. Espécimen III: varón adulto de entre 20 y 25 años. Espécimen IV: mujer adulta de entre 25 y 30 años. Muestras V/VI/VII: un niño y dos niñas de entre 7 y 14 años...

... todos los especímenes de niños desaparecieron, antes de lo cual mostraban síntomas de delirio, como hablar a escondidas con algún amigo imaginario. Aunque también es posible que se trate de algún tipo de línea ley o criatura elemental asociada al entorno forestal (¿los aranara?).

Sobre los aranara
Según cuentan las leyendas de los habitantes del bosque, los aranara son criaturas extremadamente inteligentes (¿con forma de planta?) que pueden trasladarse libremente entre la realidad y el mundo de los sueños, e incluso crear sueños basados en el entorno físico. Puede que estas historias parezcan absurdas, pero no son del todo imposibles, y no deberían dejarse de lado los intentos de encontrar muestras vivas de dichas criaturas.
Si pudiéramos utilizar estas criaturas apropiadamente, quizás la inteligencia humana, los recuerdos y las fantasías podrían llegar a ser variables controlables capaces de mejorar a los humanos. En cuanto al control de los sueños, sus herramientas y armas ofrecen un valor incalculable y podrían servirnos de trampolín hacia la evolución de la inteligencia humana.
Si el plan sale según lo previsto, los humanos adquirirán el poder de conquistar tanto el mundo real como el de los sueños, así como de trascender su propia naturaleza.
(A continuación, aparece un gran espacio en blanco con manchas de tinta, como si al escritor se le hubiese roto la pluma en este punto.)

Se encuentran adjuntos materiales sobre el folclore de las criaturas no identificadas, los aranara, únicamente a modo de referencia.

La muestra adulta IV ha dejado de responder a las funciones corporales, con extensa ██████ cutánea y órganos ██████. Causa de la muerte: pérdida de sangre. 
La muestra adulta III se encontraba en estado de pánico cuando vio cómo su compañero se desmayaba y se resistía violentamente, por lo que hubo que reducirlo violentamente y se tuvo que suspender el experimento. Ahora podemos concluir que la sustancia no identificada de la “zona marchita” puede provocar miopatías (la palabra “imprevisible” aparece tachada) en humanos. Si se repite el experimento varias veces se podría predecir el patrón de aparición...

La muestra adulta IV ha dejado de responder a las funciones corporales, con extensa ██████ cutánea, órganos ██████ y ██████ de sangre. Causa de la muerte: complicaciones derivadas de un miedo extremo resultantes en choque cardiogénico y fallo multiorgánico.
Desperdicio innecesario de recursos. En el siguiente experimento se debe prestar más atención al estado mental de la muestra y al nivel de estrés...

Responsable del experimento: ████
(La firma está parcialmente manchada, así que no se ve el nombre completo.)