¡Trayendo a Mondstadt la carne más fresca cada día!

Recomendaciones del día de El Buen Cazador
<color=#FFE14BFF>Plato de carnes frías</color>
Como el mayor proveedor de carne de Mondstadt, entendemos las dificultades a las que se enfrentan nuestros clientes:
“¿Qué es más delicioso? ¿La salchicha, el jamón o el tocino?”
Las <color=#FFE14BFF>salchichas</color>, hechas picando y mezclando todo tipo de carnes, son el mayor deleite de los amantes de la carne, pero el <color=#FFE14BFF>jamón</color>, fibroso y secado a la perfección, también es un manjar irresistible. Sin olvidar la aceitosa <color=#FFE14BFF>tocino</color>, que puede agregar color a cualquier plato para volver loco a cualquiera...
Si usted, amante de la carne como nosotros, está afligido por tales preocupaciones, entonces, el <color=#FFE14BFF>plato de carnes frías</color> de El Buen Cazador es la opción perfecta.
Preparamos el plato con salchichas especiales de El Buen Cazador, tocino de jabalí del Reino de los Lobos y jamón secado con vientos de Arconte. A continuación, se sirve todo junto en porciones iguales para disfrutar de todas al máximo. ¡La bandeja dorada también se sirve con Flores de neblina silvestres para mantener la carne fresca con elementos Cryo naturales!
<color=#FFE14BFF>Plato especial de carnes frías de El Buen Cazador</color>: ¡un paraíso terrenal para los amantes de la carne!
