
“Te entregaré un rayo de jvarena, querido amigo. Guárdala en tu corazón, y protégela bien.
Ella proviene de la sabiduría de las plantas y de las arterias del cielo, y posee la pureza de la vida.
La jvarena es un punto en el corazón de las flores, una gota de luz en un mar de rocío.
Te ruego que cuides de mi regalo, hasta que llegue el día en el que el abismo sumerja a todas las criaturas en la oscuridad”...

Las flores y las hojas transmitieron la fábula remota, y sus frutos y semillas la recordaron.
Cuando la Maestra de las Flores se marchitó hasta convertirse en polvo, cuando el Rey de las Arenas se confundió con un sueño inventado,
cuando los tiranos fueron devorados por aquellas dunas, sus ambiciones se desvanecieron.
Cuando todo lo que procedía de la tierra regresó a la arena dorada, cuando todo lo que procedía del viento regresó al bosque...
La Reina de las Plantas observó el silencioso devenir del mundo, y recordó la promesa que le hizo a los que ya no pudieron seguir viviendo en él.

“Por favor, ayúdame a proteger a esta jvarena, mi estimado compañero, mi amigo.
Cuando hayamos muerto, los mortales caminarán con el desconcierto que sintieron el día en el que dejaron de usar pañales.
Son frágiles, pero lo suficientemente resilientes como para apaciguar los vientos feroces, los fuegos ardientes y sus propias imperfecciones.
Sin embargo, lo que más temo no son los desastres impredecibles, sino el caos de la oscuridad...
Solo la maldad de la oscuridad y la amenaza de la muerte serán capaces de destruir los capullos de las flores”.

Cuando finalmente la arena dorada devoró aquel paraíso hasta hacerlo desaparecer, la Soberana de las Plantas regresó para cumplir lo que había prometido.
Tras haber escuchado los deseos de la jvarena, modeló una forma maravillosa que cobró la apariencia de una criatura de magnificencia incomparable.
Y esa era Simurg, que reflejaba los colores de un sinfín de pájaros volando, y los cantos y lamentos de infinitas flores...
El último sueño del oasis quedó recogido en un único cuerpo, y se transformó en un infinito mar de flores puras, brillantes y escondidas en el interior del cuerpo de un ave divina.