
El fin había llegado para el Gladiador Victorioso.
La joven contendiente le rindió su último homenaje.

Cuando la vanidad de la victoria y el deseo de libertad se disiparon en el aire como la niebla matutina,
y cuando la luz del alba brilló por fin en la arena a través de capas de nubes sangrientas, el Gladiador vio un pájaro volando.

A una batalla de ser libre, el Gladiador fue derrotado por una chica desconocida.
En la multitud estallaron gritos y aullidos como truenos, pero la vencedora se negó a humillar a su oponente y ejecutarlo.
Por ello, no hundió su espada en la garganta de su adversario para acabar con su vida como si fuera un esclavo.

Las heridas estaban cubiertas de plumas invisibles.
El Gladiador finalmente emprendió un viaje como un ave en libertad.
Y voló al lugar donde las flores se abren libres y los pájaros elevan su vuelo.
