Una flor silvestre blanca que solía cubrir toda la tierra.
No se ha marchitado en lo más mínimo y todavía emite una fragancia exquisita.

En los días en que la vida salvaje aún vagaba por la tierra y los monstruos no habían nacido,
la Cazadora usaba esta flor para cubrir su olor a humano.
La gente de antes solía decir que, para encontrar a la silenciosa y afable Cazadora,
bastaba con cerrar los ojos y seguir descalzo la ligera fragancia de aquella flor silvestre en el bosque.
Pero para no alarmarla con el crujir de las hojas, era de vital importancia caminar como lo hace un cazador.

También se dice que quien finalmente encontró a la Cazadora fue un niño.
En ese momento, el desastre cayó sobre el antiguo reino y la miseria se extendió por toda la tierra.

