Las liras tienen cuatro cuerdas.
Los días que el Viajero pasó con sus compañeros de la Orquesta fueron posiblemente los más felices de su vida errante.
Al principio, fue solo un encuentro casual con el director.
Pero las invisibles cuerdas del destino llevaron al Viajero a la joven cuya espada era una flauta y a un hombre llamado “Kreuzlied”.

En medio de lo cantos y los bailes de la alegre taberna, el lirista presentó a sus camaradas a una doncella que había conocido por casualidad.
El Viajero, que estaba borracho, rasgueó las cuerdas y cantó en voz alta.

Con los músicos de la Orquesta a su lado, nunca más tendría que viajar solo...
Tal vez podría viajar junto a ellos hasta el final de su viaje.
