Una pluma que el Corredor de Lava le arrancó a un pájaro que cantaba entre las llamas.
Al llevarla puesta, casi se puede escuchar el sonido de las alas del pájaro batiéndose en llamas.

Cuenta la leyenda que existió una especie de pájaro solitario que podía cantar entre las llamas.
La gente lo adoraba como un tótem, mientras que los reyes lo veían como un signo de nobleza.

Portando esta pluma, el Corredor de Lava se aisló en su mundo de llamas.
Solo vino y solo se fue, sin dejar rastro.
Desde entonces, las personas a menudo escuchan gritos procedentes del Mare Jivari.
Nadie sabe si estos proceden del pájaro o son los lamentos del Corredor de Lava.

