La pluma de un ave de presa que no debería estar en el invierno helado. Tiene un tacto frío.
Casi se puede escuchar el aullido implacable y desesperado de las tormentas de nieve con solo tocarla.

Sin nidos ni refugios, el pájaro se enfrentó a las tormentas con orgullo.
Los vientos tormentosos congelaron la pluma caída del pájaro, dejándola envuelta en una escarcha perlada.

Esta pluma procede de un halcón y fue arrancada violentamente en pleno vuelo por una ráfaga de viento.
Tras flotar brevemente en el aire, fue arrastrada por el peso de la escarcha.

“Tengo el convencimiento de que los pájaros te seguirán y te devolverán a los jardines reverdecidos del palacio de verano”.
“Quienes fueron perseguidos por la marea helada, y los niños que perdieron su hogar, volverán contigo al lugar de sus sueños”.

El héroe, que llevaba una pesada carga a la espalda, se detuvo en medio de la ventisca e intentó distinguir el color de la pluma.
Sellada en el hielo, el color de la pluma se iba desvaneciendo con cada paso... como la misión del guerrero.

