La flor de la Doncella. Tan desenfadada y elegante como su dueña.
Es un ejemplar extinto en los registros escritos.

La Doncella describía su uso en una historia que leía incontables veces:
La damisela en apuros y el inocente caballero blanco
intercambiaban bendiciones por medio de flores.

Aunque el corazón de la Doncella se marchitaba como las flores,
esta en particular sigue intacta hasta el día de hoy.
Esto se debe a que su corazón se detuvo en el momento
en el que conoció al caballero.

