
“¿Que el maestro Douin puede partir un rayo con su técnica de espada? ¡Jajaja!”, se burló el joven oficial Hiroshi, de la Comisión Kanjou, mientras envainaba su espada.
Douin respondió con sequedad:
“¿Cómo va a ser eso posible? Como mucho, podría hacerle un corte a un tengu en el aire.
Bueno, ni siquiera. Que yo sepa, nadie ha conseguido hacer eso nunca”.

“Ah, ¿sí? Entonces, ¿de dónde viene el nombre de la técnica de espada ‘corte Tengu’?”
Al ver que Douin no respondía, el oficial de la Comisión Kanjou que había construido Ritou dijo:
“Si no fuera porque el viejo Kujou se adelantó, me habría encantado reclutarte.
Con tu destreza, ni siquiera Ako Domeki, de la Isla Seirai, sería rival para ti”.

Como quien despeja una tormenta, ella le otorgó un nuevo nombre, una nueva vida.
Le lanzó una espada oxidada y le dijo que consiguiera hacerle un corte a la tengu.
Esas fueron las últimas palabras que le dijo cuando su espada se rompió...