
El Caballero Sanguinario conservó este reloj en el abismo, donde los cuerpos celestes no emiten luz,
pero allí el tiempo no significaba nada.

Esta fue la última historia del Caballero, que perdió toda ética y moral.
Se dio cuenta de que no había lugar para él en esta tierra.
Se aventuró en el antiguo reino caído y murió en la batalla en la guarida de los monstruos.
Al llegar al fin del mundo, entendió de dónde procedían esos monstruos que destruyeron el antiguo reino.

“El antiguo reino fue castigado injustamente.
Y sus habitantes se convirtieron en monstruos.
Mi código de caballero no puede tolerar tal injusticia.
Si Abismo es tu nombre, juro ante ti mi lealtad”.
