El pequeño Guerrero emprendió el camino de la resistencia desde el momento en que se adentró en el profundo y misterioso bosque.
Su mejor compañero de juegos interpretó el papel del caballero campeón de la aristocracia.

“Por el campo de batalla caminaré como un león, como lo hizo ella hace mil años.
Inspiraré canciones con mi espada para las generaciones futuras”.

Sus espadas de juguete y las ramas de los árboles chocaron en su feroz duelo.
Hasta que, por fin, el Guerrero ganó y les arrebató las coronas a los aristócratas.

La corona de flores, aunque toscamente elaborada,
parecía aún más valiosa que el poder del que gozaba un comandante de caballería.
