
Un reloj de arena que el Domador de Truenos usó en el pasado. Dentro de él hay pequeños fragmentos Electro en lugar de arena.
Los fragmentos se rompen y caen a medida que pasa el tiempo, tras lo que se fusionan de nuevo en el fondo del reloj.

El guerrero que derrotó a la Bestia del Trueno elaboró este reloj de arena con amatista.
El paso del tiempo es como un trueno: sucede y desaparece en un destello.
Pero ni siquiera el Domador pudo conquistar el destello del tiempo.

Dentro de este reloj de arena, incluso los rayos y los truenos han de acatar las inalterables leyes del tiempo.
Los fragmentos en su interior se rompieron y se fusionaron innumerables veces, mientras el tiempo transcurría con sosiego.
A raíz de ello, el Domador de Truenos entendió el ciclo de la vida y la muerte, lo que lo ayudó a derrotar a la bestia.
