
Llegó al Valle Tianchiu un Yaksha de cuatro robustos brazos.
Proviniendo de tierras remotas, viajó hasta la Sima, y allí fue venerado por todo el pueblo.
Infinidad de manjares se ofrecieron en su honor, y el vino y la comida corrieron a raudales.
Entonces, el valiente Yaksha se adentró en las profundidades de la tierra y luchó en pos de la paz del pueblo.
Con la agilidad y ferocidad de un monstruo, sus ojos púrpura revelaban una mirada asesina.
El relámpago vibrante disipó la neblina de la muerte y el rayo serpenteante se disolvió entre las olas de oscuridad.
Las nubes ocultaron el abismo magnánimo que se había expandido en el cielo, y entonces se aglomeraron, como si quisieran devorar el firmamento.
El huracán y la discordia avanzaron de forma arrasadora, y el cinabrio exultante se guareció en la oscuridad.
La vibración de las rocas se expandió hasta los pasadizos subterráneos en un terremoto, y gran parte de los valles en las profundidades colapsaron.
La destrucción del abismo suscitó los lamentos de la tierra, pero estos cesaron ipso facto.
Las nubes se solidificaron, dieron suceso al ocaso y los pájaros interpretaron el más melancólico de los cantos:
“Ya no escucharás más en cada esquina el sonido desolador de los tambores del norte, el remolino fue llevándose poco a poco a todos nuestros héroes para siempre.
Finalmente, nadie volvió a ver al Yaksha que luchó hasta el crepúsculo, y solo quedó un profundo suspiro por el tiempo perdido”.