
Un recipiente para papelitos de la fortuna utilizado en santuarios.
Se dice que ha sido imbuido de buena fortuna por los kitsune.

La adivinación es para aquellos que están perdidos y confundidos. Ya sea para la buena o la mala suerte, da respuestas sobre el futuro.
En otras palabras, en este mundo existen personas perdidas, pero no predicciones inexactas.
Aprendí mucho mientras estudiaba en el santuario. Incluso alguien tan poco inteligente como yo logró aprender a hablar como un kitsune.
Mientras tanto, incluso alguien tan inhumano como la tengu de Yougou ha tenido su propia hija.
El bobo de Konbumaru también se ha convertido en un hatamoto bajo las órdenes de la Shogun, y pronto se casará con la hija de un noble samurái.

“Qué niña tan adorable. Incluso alguien como la tengu de Yougou, que solo habla de matar, tuvo su instinto maternal.
Pero... al santuario le hace falta la vitalidad de los niños. ¿Y si te conviertes en una niña otra vez, Hibiki?”.

Como siempre, la broma de la Kitsune Saiguu fue excesiva y venía acompañada del aroma del vino de cerezo.

“Hibiki, ¿y esa cara tan larga? ¿No quieres que la señorita Saiguu te lea el futuro?”.
“Jaja, ¡es buena suerte! ¿Ves? ¡Es buena suerte! ¿Sabes lo que esto significa?”.
“Significa que retiró todos los papelitos de mala suerte. Por favor, señorita Saiguu, no se ría de mí...”
“No... Esto quiere decir que la persona a la que tanto extrañas tendrá la suerte de convertirse en una parte de tus recuerdos para siempre”.

Por eso debes ser fuerte y vivir mucho tiempo.
Aunque tus seres queridos se vayan de este mundo, mientras tú vivas,
el tiempo que pasaste con ellos nunca perecerá.