
Una flor que se abre en una tierra lejana. Sus colores se desvanecieron por estar encerrados en hielo.
Estaba congelada cuando la recogieron, y es un recuerdo del que el Caballero nunca se separa.

El corazón del Caballero de Boreas estaba hecho de hierro, y su cuerpo era duro como un glaciar.
Acompañado por el Viento del Norte, se hizo amigo de los lobos.

Sin embargo, pocos saben que el Caballero no procede del Reino del Norte.
Su hogar natal está lleno de flores que nunca se marchitan y ríos que fluyen eternamente.
Sin embargo, tuvo que marcharse por un conflicto entre el indisciplinado Caballero errante y los ideales de los sabios.
La flor que arrancó al marcharse se convirtió en su fiel compañera durante los innumerables inviernos.

