
La pluma de un halcón posado orgullosamente sobre el sombrero de un viejo noble.
Existía una antigua tradición que consistía en ir a cazar con la gente común y compartir con ellos el botín.

Comunes eran las cacerías, un pasatiempo de la clase gobernante de Mondstadt.
La caza era una fiesta compartida con sus sirvientes y la gente común,
destinada a mostrar la benevolencia de los nobles.
De hecho, para la gente era motivo de celebración.

Sin embargo, esta actividad pronto perdió su significado.
Los nobles reclamaban íntegramente todo el botín de caza y no lo compartían con la gente.
La pluma todavía estaba en pie, pero su color se desvaneció para el pueblo.
