
El tiempo pasa muy lentamente en las silenciosas y fluorescentes profundidades del océano.
Con el paso de los años, incluso las caracolas más brillantes quedan sumidas en el olvido dentro de él.

La gente de Watatsumi resurgió de la oscuridad y así se despidió del largo sueño de las profundidades.
Escaparon de la furtiva mirada de los dragones de las profundidades y ascendieron hacia el reino de la luz a través de las escaleras de coral.
Dicen que, en aquellos tiempos, cada persona del océano trajo consigo un único cauri como recuerdo de su clan.
En cuanto a aquellos que perdieron al suyo propio, también fueron bienvenidos en la nueva familia.

En la lengua antigua, el nombre de estos cauris significaba “despedida”.
Dos partes que se abrazan mutuamente no serán separadas de nuevo por ninguna fuerza externa, aunque esta unión no sea eterna.
Estos cauris supusieron la despedida de la vida bajo las olas y el comienzo de la vida bajo el sol.