Un dispositivo delicado que siempre indica el camino correcto.

La leyenda cuenta que, cuando la Cazadora caminaba descalza por el campo,
la hierba bajo sus pies le susurraba lo que veían los pájaros desde los árboles,
y el lodo que pisaba le contaba lo que oían las raíces de la tierra.

Pero también se dice que, después del desastre, la hierba y los árboles nunca más volvieron a hablar,
porque el dios de los bosques había muerto.

Desde entonces, la Cazadora dependió de este dispositivo para cazar.
A petición del niño, ya no cazaba bestias ni pájaros.
En su lugar, sus presas pasaron a ser los monstruos que trajeron destrucción y sufrimiento al mundo.

