
El reloj de arena de la Orquesta del Errante. También es un arpa.
La melodía se vuelve más solemne a medida que se toca.

Cuando la actuación llegaba a su fin, la Orquesta tocaba este arpa.
Cuanto menos quedaba para acabar, más profunda se hacía la melodía.
Así, el espectáculo llegaba a su fin una vez el tono del arpa era tan grave que se disipaba en el viento.

Sin embargo, todo tiene un final, y la Orquesta del Errante no fue una excepción.
Cuando el destino acabó uno a uno con cada músico, sus instrumentos quedaron enterrados bajo el polvo.
El reloj de arena también tocó su última nota, marcando el gran final de la Orquesta del Errante.
