
Durante una noche de la que no quiero acordarme, antes de que se sucediera la inminente tormenta de tragedia, las flores
y las plantas conversaron sobre los reinos de los mortales, sobre sus esperanzas y su futuro olvidado.
Los intocables trajeron consigo la muerte gris, y la ola de oscuridad arrasó con todo ser que habitara las orillas del río.
Por el bien de sus crías, las plantas y las bestias tuvieron que luchar junto con los humanos para tratar de detener aquella marea tan peligrosa.

La Maestra de las Plantas, que encaró años de soledad después de haberse distanciado del Soberano de las Arenas Escarlatas, modeló la forma del ave divina a partir de la jvarena.
Y así se le confió la protección de dos mundos, y la custodia de los confines entre los vivos y los muertos.
El ave divina creció entre la frondosidad de pinos, cipreses y lotos, y se sumió en sueños profundos en los que la alianza todavía no se había roto...
Ella solo logró despertar con la llegada del desastre, y se encaminó hacia la inevitable destrucción de su destino.
Después, conforme aquella persona pronunciaba la profecía, un silencio sepulcral inundó el bosque.
Tal y como advirtió aquel viejo amigo, una marea de bestias oscuras acabaría con los recién nacidos del bosque...

La antigua soberana del reino del agua desapareció durante aquel desastre, y su cuerpo se transformó en rocío puro de mar.
Sin embargo, aquel rocío puro de mar acabaría evaporándose en una tierra desolada y destruida por el Abismo.
Pero la Soberana de las Plantas tenía demasiados quehaceres de los que ocuparse como para pasar un duelo como es debido, pues debía nutrir al Harvisptojm de las semillas infinitas.
Para purgar la ponzoña que generó la oscuridad del Abismo, se aseguró de purificar el rocío, y Simurg se desintegró hasta cobrar su forma divina.

“Todos los seres nacidos de la jvarena deben encarar su destino de marchitarse y convertirse en fango”.
“Tras marchitarse, se nutrirán con el rocío y renacerán como seres del mar de flores. Nunca más tendrán que sentir desasosiego por asuntos como la muerte”.