
Cuando la señora del jardín se fue de este mundo para siempre, la reina de la flora también cortó sus lazos con el mar de arena.
Se desprendió de su poder y del fervor que sentía, y entonces decidió regresar al bosque para recorrer un nuevo camino en pos de la vida...
A partir de aquel momento, el bosque volvió a resplandecer de vida, y los sabios provocaron vientos y lluvias con los que crear un nuevo hogar.
Las entelequias dementes solo lideran hacia la muerte. Al mismo tiempo, la alegoría de la muerte es una advertencia para los mortales.

La jvarena de las flores nació del más deleitante de los banquetes, de la alegría más pura, de donde no se encontraba
ni rastro del amargor del ascetismo, de donde no se respiraba el hedor de la autoridad.
Su destino final es encontrarse con la muerte, y evaporarse hasta desvanecerse...
Solo la soberana de la sabiduría podría tomarlo como una lección y aplicarla de la forma debida.

“No obstante, la soberana nunca olvidará la profecía, y por esa razón me ha enviado en su ayuda”.
“Los necios todavía no han acabado con los mortales, pero la insondable marea de oscuridad acabará devorándolo todo”.
“Yo soy la única alma que le quedó a mi maestra, soy la pureza floral que lo purgará todo”.
“Si logro fusionarme con el agua más pura, estallaré en infinitos rayos de luz al igual que hacen las granadas”.

Y así fue cómo Simurg, el ave divina, nació de la jvarena de las flores,
y permaneció al lado de su maestra hasta que emprendió su vuelo hacia el mar de flores...