
“Mi inocente hija, mi jvarena...
Te entregaré a otra madre. Deberás concederle tu amor y tu lealtad a ella.
Ella es tan sabia como yo, y su luz es mucho más radiante que la mía.
Hubo una noche en la que tuve una pesadilla sin rostro, jamás me sentí tan aterrada...
Por eso, decidí separarte de mi cuerpo, para que pudiera predecir la llegada de esa pesadilla”.

“Mi jvarena, la luz de mis ojos...
La he advertido de que llegará una marea de oscuridad, y tú deberás aprender a responsabilizarte de tu destino.
Por favor, no temas, no huyas, no permitas que la jvarena se desvanezca, no seas una deshonra para tu madre...
Ya que mi destino es sacrificarme por los mortales, sacrificarme supondrá el preludio de un maravilloso renacimiento...
Ahora, márchate. Marcha hacia los brazos de la Madre de las Plantas. Deberás encarar su destino en su reino”.

“Mi jvarena, mi virtuosa hija...
Si quieres cambiar tu apariencia, tendrás que enfrentarte al desafío que supone la separación y la muerte.
Entonces, te harás inmortal, pero eso significa dirigirte por el camino de la oscuridad...
La Señora del Rocío y la Soberana de las Plantas perderán su forma divina mucho antes que tú...
Ellas caerán en el olvido, y ustedes solo recordarán su propio sacrificio”.

“Mi jvarena, hija de las flores...
Si estás segura de que no huirás llevada por el terror...
... entonces déjate abrazar por tu nueva maestra”.