Una especie de flor muy común.
De alguna manera, ha podido resistir las llamas de la Bruja Carmesí.

La catástrofe que ocurrió hace siglos despojó a una joven mujer de todas las posesiones que se le prometieron.
Sus seres queridos, sus días pasados, su brillante futuro... Todo se derrumbó.

Del humo y las ascuas nació la Bruja Carmesí, que quemó su dolor con fuego.
Sin embargo, esta flor conservó su vitalidad, suave y tierna.
Quizás los recuerdos dolorosos y hermosos son sus dos caras de la moneda.
