
Un broche descolorido por la brisa salada del mar.
Incluso un hombre que recorre los océanos
tiene objetos y recuerdos queridos.

El barco de guerra levó anclas y zarpó, y el Primer Oficial volvió a navegar con el Capitán.
Por la búsqueda absurda del Capitán, y por sus propios recuerdos difusos,
el Primer Oficial entona entre dientes una ridícula cancioncilla de su propia cosecha, y acompaña al sonido de las olas y las ballenas.

“♫ El ladrón que a su apellido renunció ♫ y la bruja que lo cazó ♫ (nunca) llegaron al mar, noooo ♫”
“♫ Su medio hermano el poder ansió ♫ y dirigir la familia consiguióóóó ♫ ¡o no!♫”

“No conozco esa canción... ¿Finalmente tú también renunciaste a la verdad y elegiste las fantasías?”.
“El que lo perdió todo y el que renunció a todo se hunden en una ola en la que todo cabe”.
“¡Ese final no está nada mal! ¡Jajaja!”.
