El pequeño Guerrero se escabulló en la noche y con su amigo se precipitó hacia el bosque de los lobos.
Perseguía a los jabalíes con su honda, y con ramas gruesas peleaba contra monstruos imaginarios.
Siguiendo al brillante Seelie en lo profundo del bosque, descubrió un tesoro que había estado enterrado durante mil años.

Ese tesoro era una pequeña flor amarilla.

Cuando el Guerrero, ya muy cansado, regresó a la habitación de su infancia e inspeccionó el objeto que consiguió en su primera aventura,
descubrió, para su sorpresa, que la flor que había resguardado desde hace tanto tiempo aún no se había marchitado.
Pero eso era lo único que no había cambiado con el paso de los años.

