
Incluso los héroes Narcisos necesitan pequeños descansos durante sus viajes.
Cuando sonó el reloj de pared, muchos héroes, brujos, caballeros
y malvados dragones olvidaron temporalmente a la princesa aprisionada y los tesoros de los dominios.
Las oscuras nubes que envolvían el cielo del reino lejano también se disiparon momentáneamente.
Mientras tanto, la princesa, que esperaba incansablemente, apartó la mirada de la ventana.
Al fin y al cabo, cuando los caballeros se marchen, la aventura también se tendrá que pausar.
Esa es la regla universal por la que se rigen tanto los héroes Narcisos como otros mundos diminutos.
Si quieres saber a qué se debe esto, es porque el té y los dulces que prepara la vicerrectora son superdeliciosos.

Era una tarde gris... pero esa frase ya carece de sentido.
En el hogar al que ella se dirigía no existía ni la luz del sol ni la de la luna.
Una vez allí, lo primero que vio, como era de esperar, fue a la elevada y pura rectora.
Aunque no tenía ni idea de qué debía hacer —quizás incluso menos que la joven—, la recibió con un abrazo y le mojó la ropa.
La vicerrectora era lo suficientemente mayor como para ser la madre de esa joven.
Así pues, la llevó de la mano hasta los héroes, los caballeros y los malvados dragones, que entonces estaban descansando.
A ella le pareció que aquello no estaba nada mal. Además, el té y los dulces estaban muy buenos.