
Cuando las flores aromaespíritu se abren por primera vez en todo el año, la Aldea Chiaoying comienza a preparar la ceremonia del té.
Cuando las flores se marchitan, los templos ya están repletos de fragantes tés.
El periodo de floración de estas flores es muy corto, tanto como la visita de cierta Adeptus que siempre va con prisa.
Esta nos ha dejado su ambiguo nombre, “Herbóloga”, así como una gran cantidad de leyendas poco detalladas.

Según una historia, el cuerpo inerte de Herbóloga se convirtió en la exuberante rama de un antiguo árbol de té.
Según otra historia, una bestia maligna domesticada llevó ese cuerpo hacia las moradas de los Adeptus en las montañas.
Pero aún hay otra historia:

Érase una vez, una joven que llegó a la orilla de un río. Allí, recogió del suelo un sombrero velado y se lo puso con descuido.
De no ser por el velo del sombrero que le ocultaba la cara, la joven siempre sentía vergüenza y no se atrevía a hablar.
De repente, el ser que la había puesto en esta situación asomó la cabeza a través del agua.
El fulgente brillo de aquella carpa multicolor parecía estar jactándose de su victoria sobre la joven.

“*Cof, cof, cof*, ¿te crees genial solo porque sabes nadar? ¡Ojalá te ahogues en el agua!”.

Aunque realmente estaba furiosa, solo lo dijo en broma.
Sin embargo, al final, aquel brillo resplandeciente acabó desapareciendo en el profundo estanque y nunca más reapareció.