
Una pequeña insignia en forma de flor. Parece que emana música de ella.

En la Orquesta del Errante había una carismática espadachina.
Era bella como la luz que se refleja en el agua, y elegante como una alondra que anuncia el alba.
Al blandir la espada, emanaba de ella una sinfonía de cantos y flautas.

El final de cada canción y cada baile era como cuando sale el sol después de una tormenta.
Todo vuelve a su lugar y la calma regresa al escenario.

Su música y manejo de la espada son tan letales como elegantes.
La Orquesta del Errante tenía dos tipos de público:
cuando se trataba de bandidos, la música iba mucho más allá del escenario.
