El tradicional sombrero puntiagudo de bruja con visera grande.
La bruja que lo porte infundirá temor y respeto.

Para la Bruja Carmesí, este sombrero la separaba de las trivialidades de su alrededor.
Pasó años buscando el conocimiento, lo que le permitió concentrarse en refinar sus habilidades Pyro.

No tenía la necesidad de ver a los monstruos reducirse a cenizas en una danza llameante,
o de ver su rostro transfigurado por el humo y las llamas en el reflejo del agua.
Así, la Bruja Carmesí siguió provocando incendios indiscriminadamente.

