
Gracias a la técnica de espada “corte Tengu”, Iwakura Doukei se convirtió en el maestro de espadas del clan Kujou.
Además, así también fue como obtuvo su nombre de samurái, “Douin”, y como fundó una exitosa escuela de espadachines.
Antes de asumir su puesto en la Hacienda Kujou, Doukei ya había aprendido el arte de beber.
Por última vez, entró en el santuario que había quedado en ruinas debido a la técnica del corte tengu.
Durante los últimos trece años, había luchado contra la tengu de Yougou trece veces en este sitio.
Recordó su encuentro en ese santuario con la tengu de alas negras que se hacía llamar “Teruyo de Yougou”.

Estos trece años pasaron tan rápido...
Las hojas de los cerezos flotaban por la Montaña Yougou como copos de nieve.
Era como observar a un ser querido alejándose...

Los pétalos del Cerezo Sagrado de aquella época eran como nieve que caía del cielo.
Y aunque en el santuario ya no había una deidad a la que rendir culto, todavía estaba intacto.
Entre las montañas se oía el eco de una risa tan clara como las aguas de un estanque.
Pero ninguno de los dos volvió a poner pie en el santuario en ruinas.