
Las leyendas antiguas decían que el Rey del Bosque era inmortal;
que al final de su vida, su cuerpo se fusionaría con la selva; que
sus garras y dientes se convertirían en madera tan dura como el hierro; que sus rayas formarían un laberinto infinito; y que sus ojos
resplandecientes se transformarían en la luna clara que brilla en el cielo y en la que se refleja en el agua.
Todos los fallecidos renacerán en otro cuerpo.
Lo podrido dará lugar a brotes jóvenes y puros.

“Sin embargo, las almas destruidas por la muerte no serán más que recuerdos perdidos para siempre.
¿Habrá un lugar para ellos en el ciclo de la vida y la muerte?

El alma es solo un concepto vacío, por el contrario, y los recuerdos regresarán finalmente a la tierra.
¿Por qué tener miedo de perder lo que originalmente no era más que vacío?
Es mejor recordarnos y apoyarnos mutuamente, y guardar la imagen de todos para siempre.
¡Así podremos romper el ciclo natural de la vida y la muerte y preservar nuestros recuerdos para siempre!”.

Mucho tiempo después, los amigos que una vez prometieron recordarse siempre contrajeron la enfermedad maligna del olvido.
Según las imágenes de las tres personas y los tres espíritus descritas en un viejo sueño no del todo olvidado, y en los
registros e hipótesis que dejó un médico demente expulsado de la Academia, habría que atrapar el sueño, atrapar a
los moradores del bosque capaces de controlar los sueños, para
que ese amigo recuerde de nuevo su propio aspecto y recupere los recuerdos compartidos.

Y si el órgano que gobierna los recuerdos está demasiado dañado como para sanar, entonces traeré a otro viejo amigo y viviremos
juntos en los sueños del pasado.
No estaría mal jugar en casas hechas en los árboles y explorar las inmensas profundidades de la jungla.
En los sueños, todos tienen la oportunidad de empezar de nuevo.

Pero antes, tengo que atrapar a esas criaturas del sueño.
Esos mercenarios me ayudaron bastante en el pasado.
Confío en que esta vez tampoco me decepcionarán.