
Una flecha azul índigo que sobrevivió al paso del tiempo.
Al dispararla, sus plumas parecen producir una melodía.

El arpista de la Orquesta también era un arquero experto.
Según la leyenda, atraía a las aves con la dulce melodía de su arpa para luego derribarlas con su arco.
Se dice que, cuando hacía esto, no miraba al cielo.
La razón, según algunos, era la arrogancia del arpista. Sus compañeros decían que era debido a la misericordia de un cazador.

Las plumas de esas pobres aves acababan decorando las flechas del arpista,
y el sonido de su arpa se convirtió en la elegía de los pájaros.
