Una de las innumerables plumas de cuervo que se quedó pegada sobre el Caballero Sanguinario.
Los cuervos son una especie de aves que siguen a quien los alimenta para buscar comida.

El Caballero Sanguinario ya no podía distinguir
si estaba manchado con su sangre o la de sus enemigos.

Tras tantos años de masacres, por fin comprendió el sentido de su vida como caballero.
Esto lo hizo pasar de ser un caballero blanco y puro a convertirse en un monstruo.
Sus únicos seguidores eran los cuervos que seguían sus huellas sangrientas.

