
Un pequeño recipiente que contiene un líquido hipertérmico.
Se dice que lo que fluye en él son espíritus malignos fundidos.

Antes de la catástrofe, cuando la Bruja Carmesí aún era una joven normal y no había emprendido su largo viaje,
le regalaron este reloj especial de agua. Cada ciclo semanal marcaba el tiempo que necesitaba de estudio en la Academia de Sumeru.
Cuando terminó la cuenta regresiva y la bruja regresó a su hogar natal, la persona que le había regalado el reloj ya se había convertido en una víctima de la catástrofe.

Sus años de mujer normal se acabaron, lo que dio paso a la destrucción de la Bruja Carmesí.
Así fue hasta que todos los monstruos de este mundo y todo el dolor que causaron ardieran.
