
... Sin embargo, una sombra acabó cerniéndose sobre el reino.
Pero no fue porque los caballeros vencieran a los dragones malvados, sino porque estos se dispersaron y desaparecieron.
En medio del caos, el cual era como una gran masa de agua oscura,
la tragedia y las consecuentes despedidas, la rectora partió en un viaje junto a sus hermanas con el fin de derrotar a la fuente del mal.
Mientras tanto, la vicerrectora embarcó en un buque de guerra y se sumió en un letargo bajo las aguas.
Por su parte, los héroes Narcisos desaparecieron junto a muchos caballeros, dragones y sabios.

Algunos de ellos fueron acogidos por la Gendarmería Fantasmal o por la Unidad Especial de Seguridad y Vigilancia.
Así, lucharon para evitar que una nueva sombra se volviera a cernir sobre el reino.
Otros fueron adoptados por exploradores que iban y venían de unas tierras a otras.
Y de ese modo, emprendieron la auténtica aventura para ver con sus propios ojos los límites del mundo.

Muchos años pasaron desde entonces.
Algunas personas intentaron evitar que ese tipo de incidentes frenara las historias futuras.
Para ello, forjaron su camino haciendo uso de la precisión tecnológica y la maquinaria de acero.
Otras personas fueron a contracorriente para que dichas historias pudieran volver a empezar.
Y para ello, emprendieron un periplo en el nombre de las ninfas que iba más allá de toda comprensión.
Pero también había otras personas que nunca dejaron de añorar
las aventuras vespertinas que aún estaban por comenzar, igual que alguien que atesora y colecciona flores marchitas.