
Esta es una flor de escarcha eterna que arrancaron unas manos delicadas.
Debe haberle dado a alguien fuerzas para ver el invierno como un abrazo cálido.

“El cuarto fresco es para ti. Tu imagen permanecerá en este muro para toda la eternidad”.
“Por este fresco, y por todo el mundo, te esperaré aquí y rezaré por tu regreso...”

La joven, de pie frente a un muro en blanco y sonriendo, prendió una pequeña flor en el pecho del guerrero.
Era una persona elegante e impasible, que no pestañeaba ni ante la muerte.

Sus actos heroicos fueron olvidados y enterrados en las tempestades del norte y la nieve finalmente se derritió.
Sin embargo, esa flor nunca se marchitó.
