Un hermoso sombrero de copa que no se ha visto afectado por el paso del tiempo.
Si se presta atención, casi se puede escuchar una antigua melodía haciendo eco en su interior.

Hace miles de años, una Orquesta deambulaba por el mundo.
Sus músicos nunca llevaban partituras. Cantaban acerca de lo que veían, y tocaban sobre lo que escuchaban.
Con el paso del tiempo, la Orquesta se dio cuenta de la inmensidad del mundo.

“¡Ah, hay tantas cosas sobre las que cantar en el mundo!”

Los músicos convirtieron las notas en palabras y anotaron todo lo que veían.
Este sombrero, por su parte, lo atesoró fuertemente el director de la Orquesta incluso tras su muerte.

