Una insignia con la forma de una pluma del halcón que atraviesa tormentas.
Al usarlo, casi se puede sentir el retumbar de los truenos y el calor de los volcanes.

No temas al trueno o al volcán,
pues el halcón dejó su pluma en el bosque quemado.
El Domador de Truenos hizo una insignia con forma de pluma utilizando amatista.
Era púrpura y brillaba a la luz bajo la mirada de los enemigos.
En la pequeña insignia brillaba un rayo
que parecía presagiar el destino fatal de la Bestia del Trueno.

Igual que el halcón, el Domador conquistó los rayos y las llamas,
y finalmente decapitó a la Bestia del Trueno.

