
Un exquisito reloj de bolsillo hecho de zafiro.
Sigue funcionando incluso después de tantos años.

El reloj de bolsillo de un noble que formó parte de la aristocracia que gobernó sobre Mondstadt. Aún indica la hora exacta.
La puntualidad era una virtud con la que los nobles pudieron cumplir gracias a este reloj de bolsillo.
Lo hacían más por autodisciplina que para dar ejemplo a la gente común.
Un buen noble debía estar más atento al amanecer y
más reflexivo e inquieto a altas horas de la noche que el resto de la gente.

Con los años, sus holgazanes descendientes reemplazaron el estricto horario.
Sus relojes se volvieron ostentosos, y el sentido de lo que simbolizaban se perdió.
