
Amenoma, Futsu, Isshin, Hyakume y Senju.
Esas eran las ramas de las Cinco Escuelas de Raiden en Inazuma.
Hoy en día, solo la técnica Amenoma sigue teniendo un maestro y discípulos.
De la técnica Isshin apenas quedan supervivientes.
A ojos del pueblo, esta no es más que la consecuencia inexorable del paso del tiempo.
Pero a nadie se le ocurre pensar que sus repentinas desapariciones pueden ocultar algún misterio.

El trotamundos jamás habría admitido que lo que hizo fue para
vengarse del espadero.
Por supuesto, tampoco mencionaría nunca que el plan solo se
había completado a medias porque se había aburrido de repente.
Lo único que dijo, con un tono que aprendió de un estudioso, fue:
“Todo esto no es más que un pequeño experimento sobre la naturaleza humana”.

En el teatro tradicional de Inazuma, hay un tipo de personaje llamado “Kunikuzushi”.
Normalmente son personajes que quieren hacerse con el control de un país y traman todo tipo de maquinaciones.
Al final de su deambular, él eligió este nombre por voluntad propia.
Y ya ni siquiera él podía recordar los nombres que había empleado antes.

Las obras tradicionales de Inazuma suelen tener un título en el que se enlazan los tres actos.
Por ejemplo, los tres actos «Montañas púrpura», «Bajo la luna» y «Mordedura de tigre»
forman el título «La mordedura de tigre bajo la luna y las montañas púrpura».
Tal vez llegue el día en el que todo lo que ha vivido este cuerpo
se convierta en una historia transmitida de boca en boca, un recuerdo distante de las líneas ley.
Pero, por ahora, su tercer acto sigue representándose.