
Ya que es imposible limpiar las manchas de sangre de mis compatriotas, me convertiré en el “Bufón” que se ríe en la cara del destino.
Mis conocimientos no son comparables a los de los eruditos, ni tampoco podría ganarme la confianza de ningún rey.
Además, no he logrado impedir que desgarren el velo del pecado, lo que ha provocado la furia de los dioses, la destrucción y la demencia.
Así que simplemente me convertiré en un estúpido Fatui y un devoto de Su Majestad, la única persona capaz de comprender mi sufrimiento...

Mi nombre es Pierotto, El Bufón. Por favor, escúchenme con atención:

Queridos y orgullosos Fatui: sé que sus corazones albergan una furia ardiente y una frialdad como la de un eterno invierno glacial.
Al fin y al cabo, todos nosotros hemos sido testigos de lo absurdos y crueles que son los principios fundamentales de este mundo.
Así pues, pongámonos nuestras máscaras para burlarnos del mundo y reescribir las leyes del orden celestial.
