
Según algunas personas,
alguna vez, la gente de la tierra podía escuchar las revelaciones celestiales procediendo directamente del cielo.
En ese entonces, los enviados de los dioses caminaban entre humanos incultos, cuando los truenos distantes desaparecieron y los fuertes vientos se alzaron.

La gente disfrutaba de tiempos prósperos, pero temían que el final de ellos llegaría.
Con tiempos de abundancia vinieron las semillas de la sabiduría y la libertad de pensamiento,
y la sabiduría y el pensamiento trajeron dudas y miedos sin fin.

Así que, los humanos trataron de alcanzar los cielos,
ya que, si pudieran atisbar la isla celestial,
quizás podrían dejar de dudar de la existencia de la tierra prometida que los emisarios elogiaban.

Así que, el sacerdote jefe, coronado con ramas blancas, descendió a las profundidades de la tierra a solas,
aún y cuando los demás trataban de alcanzar el cielo.
Ahí encontró una advertencia, en las profundidades de las ruinas y los altares olvidados.
Pero en esta ocasión, nadie recibiría la respuesta que traía.
