Una corona hecha de hielo y plata.
Parece no haber visto nunca la primavera del Reino del Norte.

El Caballero cruzó tormentas acompañado solamente por el Viento del Norte,
y en campos de hielo peleó batallas sanguinarias contra monstruos.

Había viajado él solo porque el viento que soplaba enterró en la nieve a los que lo seguían.
Solo el viento despiadado lo acompañaba fielmente.
El corazón de los que miran hacia el abismo será devorado por él.
Y las almas de aquellos que cayeron en los glaciares quedarán atrapados en ellos.

