
La pluma perdida del Pájaro del Trueno. De ella emana un brillo púrpura.
Sirve como el último testigo de la destrucción de la tribu.

La antigua tribu, que consideraba al Pájaro del Trueno su protector, fue aniquilada por este en un abrir y cerrar de ojos.
Una noche sombría, el ave se hizo buena amiga de un muchacho.
Una vez partió, el muchacho recogió la pluma que dejó caer.

“Cuando vuelvas con truenos y lluvia,
te cantaré otra canción”.

Al no cumplir con su promesa, el Pájaro del Trueno enfureció
y dejó la montaña hecha cenizas.
Empezaron a considerarlo un monstruo y, años después, fue asesinado.

Pasó el tiempo y la tierra quemada se revitalizó.
La pluma del rayo quedó enterrada entre la grama,
pero las historias de ambos perecieron junto con la tribu.

