Desde su nacimiento, él siempre gozó de un rostro hermoso sin igual.
Estaba destinado a poseer una juventud eterna y una determinación vacía.

Era un ser trascendental creado por los dioses. Sin embargo, fue rechazado como si fuera escoria.
Pese a ello, debido a un error desconocido, consiguió despertarse de su letargo
y comenzó sus andanzas por el mundo de los mortales.

Antes de que los Fatui lo encontraran, él ya estaba acostumbrado
a vivir este tipo de situaciones como fruto de sus años vagando por el mundo.

“Soy un humano que sobresale por encima del resto.
Hasta los dioses temen interferir en mi destino.
Ya sean los dioses, los mortales o el destino, nada ni nadie es apto para juzgarme.
¿O es que no soy libre de elegir cómo deseo vivir el resto de lo que me queda de vida?

Ya que esta gente que lleva máscaras parece tan divertida,
creo que yo también me convertiré en uno de ellos”.

