
“Estimado amigo... Rebosabas sabiduría, pero te fuiste demasiado temprano”...
“En esas leyendas que cambian constantemente con el transcurso del tiempo, se camufla el lánguido olvido”.
“Así como la vida siempre camina de la mano con la muerte, el olvido es el amante del recuerdo”.
“Si no existiera la constante amenaza de la muerte, la importancia de la vida sería insignificante”.
“Si las olas del olvido no rompiesen contra nosotros, no habría ninguna historia digna de recordar”...

En tiempos pasados, la Reina de las Plantas siguió el consejo de su amiga,
y le concedió la jvarena de las flores al ave divina, para que protegiera hasta el último rincón del bosque.
Al igual que se marchita la vida de las flores, Simurg está predestinada a sacrificarse.
La Cuidadora de las Plantas lo supo desde que durmió aquella noche junto a la Soberana de las Flores.

“El ave divina verdosa creó infinitas flores jvarena que se alzaron en el aire como abubillas”...
“La jvarena se reflejó en los restos de la Señora del Rocío, y entonces dio nacimiento a un resplandeciente mar de flores”.
“En el mar de flores vagaban infinitas pari, llevando consigo las esperanzas de las plantas, el rocío y el agua, para purificar hasta el más mínimo rastro de ponzoña”.
“En el mar de flores había infinitas pari, cantando a sus tres madres: a las plantas, al rocío, y a las flores”.

Una noche, la hija por fin abandonó el seno de sus tres madres
porque la única manera de eliminar toda la ponzoña de este mundo era sacrificarse a sí misma...