
“En el nuevo mundo, todo es bondadoso”.
En la antigüedad, el decreto celestial cayó en el silencio y el mundo perdió a su gobernante.
El pasado de civilización y armonía quedó sumergido en una profunda oscuridad.

Más tarde, las leyes irreversibles del tiempo volvieron a medir toda la vida en el desierto.
Los corazones se pesaban con plumas, la sabiduría se medía con hierro fundido y se gobernaba con una racionalidad desinteresada.
La lealtad hacia el rey divino se basaba en la ley de sangre grabada en el paraíso desértico.
Cuando los ideales de gobernanza se distorsionaron por una profunda tristeza, la realeza se convirtió en cómplice de la opresión.
Ignoró el hecho de que los cimientos de palacio se estaban hundiendo lentamente en las arenas y avanzó hacia un futuro demente y desconocido.

“La traición debe ser juzgada sin piedad.
Y la sentencia de ese juicio es la aniquilación total y absoluta”.
Al final, las reglas se corrompieron por la arrogancia y se redujeron a simples grilletes.
Y, por decisión del rey divino, la desgracia aprisionó con sus cadenas el destino de sus súbditos.