
Una flor del festival de verano que dura para siempre.
No se marchitará ni aunque sea enterrada bajo la nieve.

Algunos dicen que es una imitación o que parece una vida falsa.
Ya que, según ellos, la vida solo existe con el cambio, el dolor y el crecimiento.
La vida consiste en las oportunidades únicas que nos trae, pero también en las despedidas y la muerte.

Pero los recuerdos de cuando la conoció,
de ver los fuegos artificiales estallar juntos en el cielo como flores abriéndose,
los recuerdos de esa mujer de ojos de zorro que desapareció sin dejar rastro...
Esta flor que nunca se marchitará es lo último que queda para recordarla.

Al final, esto se debe a que existen dos tipos de vidas:
una que es eterna como esta flor de verano que jamás se marchita,
y otra que es tan fugaz y transitoria como el humo de los fuegos artificiales.
