
Un reloj de arena hecho de hielo condensado.
Dentro no fluye arena, sino vientos eternos.

Al caminar con el Viento del Norte, la armadura del Caballero se cubría de escarcha.
En sus viajes interminables, los inviernos fríos eran regalos esparcidos por la tierra.

Durante las tormentas, la escarcha solidificada obstruía sus movimientos en combate.
Cuando el Caballero paró a descansar, el hielo de su armadura condensó la breve tranquilidad.
Ya había olvidado cuánto tiempo llevaba deambulando.
El eterno viento helado había congelado el tiempo desde hace mucho.

