
Una cantimplora de forma extraña que reproduce una melodía maravillosa a medida que el agua fluye en ella.
Siempre hay música en la vida de un instrumentista de orquesta, incluso al beber agua.

Hay una antigua leyenda sobre una Orquesta del Errante que deambulaba por la tierra.
Sus espadas eran sus flautas y por arcos tenían arpas. Tocaban no solo para invitados, sino también para bandidos.
Viajaron a través del desierto y pisaron el ardiente Mare Jivari.

La melodía del arpa que resonaba en la tetera les recordaba en todo momento:
“Caminamos al ritmo de melodías ilimitadas”.
“Allá donde haya música, estaremos nosotros”.
