
Una flor silvestre púrpura que sobrevivió en las cenizas volcánicas.
Fue testigo de la destrucción total de la antigua tribu.

El chamán invocó al Pájaro del Trueno utilizando sangre de una persona inocente.
La tribu esperaba ansiosa que aceptara sus sagradas ofrendas, y recitaron profecías.
Sin embargo, lo que descendió con el ave fue el rayo de la destrucción.

Para corresponder la vez que escuchó aquella canción y traer su cruel venganza sobre la tribu del niño,
el Pájaro del Trueno mostró sus verdaderas intenciones, eliminando a la tribu de la faz de la tierra.


