Una destructiva pluma de ave cuyas llamas arden para toda la eternidad.
Su fuego nunca se extinguirá.

Las tierras quedaban quemadas y devastadas a su paso, pues ella eligió el camino del fuego infernal.
Sus llamas solo alcanzaban a monstruos y demonios, pero cuando el fuego se avistaba a lo lejos,
la gente le cerraba las puertas y ventanas a la Bruja Carmesí. Sin embargo, a ella no parecía importarle.

Ella pensaba que las ascuas de viejos dolores traerían nuevas esperanzas.
No buscaba la comprensión de la gente, ni su consuelo, ni su empatía.
Los únicos que la comprendían sin decir palabra eran los pájaros que la rodeaban.

