
Una pluma roja y de mal agüero. Tal vez sea un símbolo de la muerte.
Un día apareció en la orilla junto a los restos de una bestia marina.

El cínico Primer Oficial no era originario de Liyue, sino que procedía de un reino gris gobernado por la aristocracia.
Todos decían que él también tenía orígenes nobles, pero que su hermano menor lo desterró por mancillar el honor de la familia.
Pero eso no debían ser más que rumores sin fundamento ya que, cuando llegó al puerto, lo único que poseía era un espadín
y una pequeña pluma de color zafiro prendida en su capa.

Después, el vagabundo se echó a la mar siguiendo a un Capitán y se enfrentó a las grandes olas y a las criaturas marinas.
La pluma de color zafiro se tiñó del color rojo de la sangre y se manchó con la sal del mar.

En sus últimos momentos,
recordó claramente el pasado que el alcohol le había hecho olvidar.
Como un tesoro que las olas arrastran hasta la playa...