
Oh, viajeros que vienen a beber de las aguas del manantial, por favor, escuchen lo que este decrépito ciego desea contarles.
Entreguen sus oídos a la escucha de la elegía de Gurabad, y su corazón a conocer el irrealizable sueño del Rey Deshret...
Atiendan a mis palabras sobre aquella genio, tan leal como quebrada, y escuchen la historia de la traición entre compañeros.

Cuenta la leyenda que, cuando la Reina de las Flores abandonó este mundo, sus innumerables genios tornaron su lealtad hacia el Rey Deshret.
El rey no cesó en su inútil empeño por hallar el antiguo paraíso donde había caído el pilar celestial, y decidió crear allí un oasis eterno.
En él se encontraba una gran genio llamada “Ferigees”, a quien el rey concedió la autoridad para gobernar en el oasis.
A fin de proteger el eterno letargo de su maestra, la genio se valió de su inmenso poder para conservar el flujo eterno de las aguas de los manantiales.
Así fue como el abundante verdor del oasis inundó el desierto cual constelación que salpica el cielo nocturno, y dotó de refugio a aquellos sin un lugar al cual llamar “hogar”.

Finalmente, bajo el liderazgo de la genio Lilúpar, en el oasis eterno se erigieron las ciudades-estado de los mortales reyes vasallos.
Su lealtad por la Reina de las Flores y su compasión por aquellos nuevos estados impulsaron a Ferigees a sacrificar su existencia.
Así pues, la genio desobedeció la orden que le había encomendado el mismísimo rey de las arenas escarlatas y apresó su propio cuerpo con unas cadenas frías como el hielo.
Se transformó a sí misma en un sello con la forma de un copa de cristal, capaz de contener la cólera de las vastas dunas y proteger eternamente las ciudades-estado de los mortales.

“En esta vida, a todas las cosas les llega su momento, y por ello todo está en continuo cambio. Hoy nos apoyamos mutuamente, pero mañana nos abandonaremos los unos a los otros.
‘Si se pierde la libertad de la que tanto se enorgullecen las genios y los cuerpos que se regocijan de felicidad y amor, la sabiduría se volverá cada vez más tenue’.
La ninfa de los nenúfares sedujo al rey de los mortales con este tipo de engaños tan dulces como la miel, y el rey del vasto desierto se sumió en un delirante sueño...
Mas yo continué esperando en un longevo e insomne sueño... Esperé a que el Rey del Desierto cumpliera la promesa que hizo antaño”.

Su cuerpo y su espíritu fueron confinados en terribles máquinas hasta que su maestra despertara de aquel lacerante letargo en el que se hallaba sumida.
Con una pesarosa esperanza, defendió taciturnamente el sueño ya fragmentado del reino de las dunas.
Aunque los manantiales llegaran a las angostas arenas, aunque el oasis fuera engullido por las dunas...
Sepultada por el eterno retumbar de la maquinaria que la oprimía, aún era capaz de escuchar los cambios que pronto acontecerían.

“Sin embargo, oh, ciegos maestros míos, el destino, tan insondable como las dunas de arena, acabó abandonándome a mí, que nací bajo el yugo de la esclavitud y que a una edad temprana perdí todo cuanto poseía.
Así pues, ¿cómo iba a tener derecho a esperar que el destino aguardase algún cambio para mí?”.
