
El joven Guerrero probó por primera vez el dulce vino de la victoria cuando su primera batalla terminó.
Mientras bebía junto a sus más íntimos compañeros de batalla, vio como la alegría y la oscuridad se mezclaban en su copa.

Muchos años después, cuando tuvo lugar el gran desastre, llevó a los caballeros a luchar por su tierra natal.
En vísperas de la batalla, invitó a su ayudante y amigo de la infancia a beber con él.

“Si no vuelves victorioso, no lloraré por ti.
Haré lo mismo que voy a hacer hoy: brindar por ti”.
