Una botella transparente que contiene fuego líquido.
Las técnicas necesarias para hacer este tipo de fuego se perdieron hace mucho tiempo.

La Bruja Carmesí caminó sobre la tierra, reduciendo los monstruos a cenizas.
Existía un rumor de cómo sacrificó su cuerpo mortal para convertirse en la encarnación del fuego líquido.

Aun así, el amor y el anhelo moraron una vez en su corazón de mujer normal y corriente,
hasta que los incendios quemaron esa parte hermosa y frágil de sí misma.
Desde entonces, se convirtió en la bruja cuya historia nadie quiso registrar jamás.

