Una máscara de plata con incrustaciones de oro y gemas, grabada con delicados patrones.
Hecha con gran meticulosidad, es una muestra del refinamiento y las costumbres de los antiguos nobles.

Los primeros nobles que gobernaron sobre Mondstadt fueron héroes de orígenes humildes.
Los grandes jefes y príncipes elegantes, así como las hermosas princesas y damas nobles,
una vez dieron la bienvenida a la gente a sus banquetes y fiestas.
En los días pasados, los nobles no eran tacaños y mostraban su sabiduría y elegancia.

En esa edad de oro, los nobles compartían con el pueblo sus conocimientos y ganancias.
Pero sucumbieron al poder, y los banquetes fueron solo para su propio placer.

