
La madre le mostró sus colmillos a la Shogun, quien la había tratado bien y le había otorgado una valiosa espada.
Al final, lo único que le enviaron al clan Mikoshi fue su querido guardamano.

La mayor ambición de la madre era librarse de su destino de vida o muerte con una pasión desbordante.
Quería dejar un legado inmortal para los de su especie, que cada vez eran menos, en nombre de los oni de la guerra.
Si el tigre manchado por el pecado la engullía, lo haría pedazos desde su interior.

Podría haber conseguido grandes cosas bajo el mando del emblema Electro.
Pensaba que podía limpiar la sangre de su kimono de guerra.
Pero tanto este como su violento corazón estaban manchados de negro.

Desde entonces, el hijo mayor, que debía haber heredado la fortuna de su familia, vivió recluido en una aldea a las afueras de la ciudad.
Se hizo amigo del bosque de la Montaña Yougou, hasta que un día conoció a esa joven...

“Qué fastidio. Si quieres dejar atrás el pasado, entonces te daré un nuevo nombre”.
Después de oírlo hablar del pasado, ella, con sus alas oscuras, resopló con desdén.
“Te llamarás Iwakura, que significa ‘montículo de rocas’. Alguien que no se verá afectado por las palabras de otros.
Tienes que estar feliz de tener sangre oni corriendo por tus venas. Sonríe.
Debes saber que los nombres que otorgamos como tengu de Yougou están dotados de un poder divino.
Además, el nombre de una piedra va bien con tu mente y tus músculos, ¿no?

Así pues, volvamos a batirnos en duelo aquí el año que viene, Iwakura, cuando los cerezos estén en flor.
Hijo de los oni, domina la espada para convertirte en un oponente digno para un tengu de Yougou.
Por cierto, si alguna vez logras tocarme, ¡la técnica secreta se llamará ‘vencedor de tengu’!
Ya que para entonces habrás dominado la ‘técnica de espada derrota-tengu’”.