
Las agujas de un reloj siempre vuelven a su lugar para nuevamente girar en círculo.
Nada relacionado con los héroes Narcisos parecía que fuese a cambiar nunca.
Sin embargo, el paso del tiempo siempre acaba desgastando los componentes internos de un reloj, un dispositivo muy preciso, pero también muy frágil.
Los desgasta hasta que ya no llega un nuevo día; hasta que ya no llega absolutamente nada.

Originalmente, este reloj de bolsillo le pertenecía a un diminuto héroe al que le apasionaban las máquinas.
Lo creó como un objeto de prueba ensamblando componentes desechados de otros dispositivos.
Al final, tanto él como la persona a quien le fue regalado cayeron en las aguas originales que todo lo desintegran.
Sin embargo, su resorte principal ya había dejado de funcionar antes de eso.

“Mucho, mucho tiempo después, en un lugar muy, muy lejano...
Había un imperio sombrío gobernado por un malvado dragón llamado Narciso.
Narciso anhelaba a una princesa que, junto a la torre en la que residía, se sumió en un letargo quieto y sin sueños en el que el dragón no podía contaminarla. Esto enfureció a Narciso, quien mandó a sus esbirros y exploradores que buscaran por todo el imperio el tesoro de la princesa. Además, construyó muchos mecanismos defensivos de magia maligna para detener al justiciero que quisiera oponerse a él. El dragón juró y perjuró que recuperaría el tesoro de la princesa y que la despertaría de su letargo, pues solo así podría reclamarla como si fuera suya.
Un grupo de valientes eran los encargados de proteger el tesoro, el cual consistía en una cristalina y radiante gota de agua.
Un día, de esa gota nació un diminuto ser.
Humm... ¿Cómo deberíamos llamar a este ser? Qué fastidio, de haber sabido que la historia acabaría siendo así, habría utilizado tu nombre aquí. ¿No tienes algún otro amigo?
‘¿Amigos?... Bueno, si eso es lo que necesitas, hay un nombre que puede quedar muy bien aquí’”.