
Una pluma de halcón brillante y reluciente. Alguna vez fue usada como cola de una flecha.

En el pasado, la Cazadora tranquilizaba a la presa que atravesaba con su flecha
hasta que su cuerpo retornaba silenciosamente a la tierra. En su corazón,
sabía que, algún día, ella partiría al mismo lugar que las almas de sus presas.

La Cazadora creía que al final de su vida se despertaría de la realidad,
y se reuniría con los difuntos en un interminable campo de caza.

Pero también creía que en el momento en que su flecha atravesó al monstruo que perseguía al niño,
ese campo sin límites se esfumó.
No fue por supervivencia o de forma natural, sino que lo cazó con odio y sed de venganza.
En ese instante, el inconmensurable campo de caza se le escapó de las manos.
