
“El comúnmente denominado ‘humano’ no es más que una máquina compleja”,
declaró un joven desde su atril en el jardín de la sabiduría.
Si se desmonta una parte de la máquina para implementarle mejoras,
no hay duda de que su rendimiento general aumentará.
No importa si posee una Visión o no, ni cuáles sean su constitución o sus habilidades combativas,
un “ser humano optimizado” siempre poseerá una fuerza extraordinaria...

Arriesgándose a ser acusado de “hereje” y a ser expulsado del círculo de sabios,
el joven anotaba sus reflexiones en los márgenes de sus apuntes de investigación:
1. Como ya anticipaba, no hay manera de avanzar en la investigación dado el estilo de trabajo de la Academia de Sumeru.
2. No obstante, ser expulsado sería un gran inconveniente, ya que se necesita un entorno adecuado para hacer investigación.

Siguiendo los rumores que hablaban sobre un hereje, el Fatui original encontró al joven.

“¿Solo necesita un ‘ser humano optimizado’? Si su gran nación me proporcionara los recursos y el tiempo necesarios, podría incluso crear uno de esos ‘dioses’ de los que tanto hablan. ¿Qué opina?”
En el abrasador desierto cuyas arenas brillaban como oro líquido, el joven le preguntó al diplomático de Snezhnaya:
“¿Tú también me llamarás ‘monstruo’ o ‘loco’, como hicieron en la Academia?
¿O me tratarás como hicieron en mi hogar natal y me perseguirás empuñando garrotes y tridentes?”

Sin embargo...
“Estupendo. Entonces ya somos socios.
En cuanto a tu nombre... ¿Qué te parece si te llamo...?”
Debido al irónico apodo que le dieron, el joven no pudo esconder su asombro y estalló en carcajadas.