
Una pluma que cayó de unas alas gigantescas que aplanaron las montañas.
Hoy en día se ha tornado verde musgo, pero esta pluma sigue siendo afilada como el filo de una espada.

Dicen que en tiempos antiguos, cuando el mundo estaba sumido en el caos, Rex Lapis arrancó piedras de las montañas y las convirtió en aves rapaces.
Estas aves, talladas a partir de nefrita, surcaron los cielos en cuanto adquirieron su forma.
Ascendiendo en espiral hacia el firmamento, atravesaban las nubes y aplanaban las cimas rocosas.

Dicen que estos milanos de la roca abrían sus alas para caer al mar en picado,
y descendían desde lo alto como un cometa
para llegar hasta las profundidades del mar, donde habitaban bestias marinas...

Según dicen, los pilares de piedra que sobresalen del océano siguen atrayendo a las aves incluso hoy en día.