
Una flor que solo se abre en las llamas ardientes.
El dolor llameante que causa vuelve más fuerte a su portador.

La flor, roja como el fuego, brilla como un ágata reluciente.
Esta flor llameante era un broche del Corredor de Lava.

En sus últimos días, le dijo a la gente:
“Esta es la flor que se abre en las llamas. Si el fuego aún no me ha convertido en cenizas,
verán el resplandor de las brasas de esta flor a través de las llamas y el oscuro humo”.

Entonces, la gente siguió la luz titilante hasta la orilla del Mare Jivari.
Fueron recibidos por la flor abierta, pero el sabio no se encontraba por ningún lado.
