
En un pasado remoto sobre el que solo las genios guardan silencio, el Rey Deshret reveló sus más profundas ambiciones a la Reina de las Flores...
Mientras la pálida luz selénica se reflejaba en una copa rebosante de licor de granada, el más íntimo amigo de la Reina de las Flores al fin logró persuadirla.

Nadie sabe las palabras que los labios del Rey Deshret susurraron, y hasta la más antigua de las genios habría preferido mantener silencio si le preguntaran al respecto.
Nadie recuerda qué deseos reveló el Rey Deshret aquella noche; deseos que hasta la más sabia de las deidades encontraría aterradores.
Pero la Reina de las Flores sí comprendió el profundo significado que tras ello se ocultaba. Era tal como había previsto, tal como había estimado.
El mar de arena y los oasis eran los soberanos más poderosos y nobles, mas albergaban los deseos de traición más descabellados.

“Guardaré tus secretos por el profundo afecto que siento hacia ti y hacia la Maestra de la Sabiduría.
Te construiré un puente para que cumplas tus deseos más descabellados, mas no deberás temer al cristalino pilar zafíreo.
Te guiaré hasta ese profundo conocimiento, mas como ya te advertí hace tiempo, perderás mucho a cambio.
En todo caso, graba esta lección en tu memoria. Recuerda el brutal castigo que sufrieron los emisarios caídos del cielo.
Recuerda que, si existe esperanza en este mundo, yace entre los simples mortales”.

Arropados por la oscuridad, ella guio a su más querido amigo por los caminos secretos que conducen a todo el conocimiento habido sobre el cielo y el abismo.
Con su cuerpo como puente y los oasis como pago, él dejó que la cegadora luz lo consumiera para hacer realidad sus más disparatados deseos.

Una tormenta se levantó súbitamente en el paraíso que había perdido a uno de sus dioses, cubriendo todo el cielo con arena, y a gran velocidad, el desastre lo devoró todo.
El Rey Deshret regresó de entre las arenas rugientes que cubrían el cielo, pero de la Maestra de las Flores no se volvió a saber nada.

“Acabo de soñar contigo... Avanzabas tanteando las paredes de un laberinto cristalino... Y todo lo que se veía... era arena...”.
