Un reloj de bolsillo pequeño y con adornos.
Parece estar detenido en una determinada hora del día.
En las historias de fantasmas de Inazuma,
esto está relacionado con encontrarse con algo inhumano...

En la noche del festival de verano, la joven a la que tanto admiraba y yo caminábamos juntos hacia el santuario.
De repente, escuché muy a lo lejos el llanto de un niño que parecía haberse perdido.
Entonces, me distraje por un momento, me torcí el tobillo, me caí y mi reloj de bolsillo se rompió.

Mientras ella iba a por algo de pomada,
yo me quedé para dejar paso a la gente que venía
y me senté en una roca junto al camino para descansar.
La hermosa mujer de la máscara se sentó a mi lado.
“Muy poca gente conoce este sitio.
Es el mejor sitio para ver los fuegos artificiales, ¿lo sabías?”

Aquello debió ser un sueño.
Han pasado diez años, y aún no la he vuelto a ver.
En todo ese tiempo, ella ni siquiera envejeció...

“Te has hecho mayor. Creo que ya no jugaremos más a los globos de agua.
Traje algo de vino. ¿Qué te parece si vamos a ver los fuegos artificiales?”

