
Oh, jóvenes caballeros errantes, vengan a escuchar lo que este viejo ciego desea contarles.
Conozcan lo que aconteció en las ruinas de Gurabad, escuchen la historia de la terminación del más arrogante de los sueños...
Presten atención a cómo la bóveda celeste estaba impregnada de gemas que relucían cual estrellas, y descubran todos aquellos reinos que antaño se disgregaron.

Baluartes prominentes y estupas doradas quedaron abatidos por una avalancha de ira, mientras la gente, que vivía sumida en la miseria, ocupó los templos y los palacios.
Aquella masa de gente enfurecida actuaba bajo el liderazgo de la Máscara de Latón. Los más sabios bautizaron aquel suceso como “la Gran Plaga”.
Después de que Gurabad cayera bajo el influjo de aquella oscura plaga, el gran soberano de las arenas escarlatas también sucumbió a su sino de autodestrucción.
Lilúpar, que nació entre nenúfares, quedó fragmentada tras ser víctima de una malvada y terrible conspiración contra su persona.
Y esa misma noche, los grandiosos y fértiles reinos de los oasis quedaron devastados sobre las arenas del desierto. Entonces, las tribus y otras ciudades-Estado volvieron a protagonizar un sinfín de revueltas...
A partir de ese momento, los habitantes del desierto se distribuyeron en siete reinos, y Tulaytulah, la Ciudad de los Zafiros, fue el más destacado de ellos.

“Mi vida ha sido lo suficientemente larga como para haber llegado a conocer a todos los mentecatos y bellacos que merodean en esta tierra dorada.
Cuando era joven, grandiosos muros de cobre escarlata protegían las ondulantes cúpulas zafíreas que relucían como olas bajo la luz de la luna.
Recuerdo que, en los albores de mi juventud, en el canal de Tulaytulah se tejía una red de luces circundantes en la que las lámparas de las embarcaciones desafiaban a la luna para ver quién brillaba con más esplendor.
Hoy en día no tengo ojos... Pero logré ser testigo de cómo nobles herederos se convirtieron en esclavos que tuvieron que exiliarse, y cómo soldados esclavos derrocaron al príncipe de su trono.
Hoy en día no tengo ojos... Pero todavía vivo para contar cómo los nobles asesinaron a los sabios, y cómo una bailarina de tierras foráneas se hizo con el poder.
El auge y caída de las ciudades-Estado no fue sino un efímero sueño embriagador durante el cual honrados y maleantes por igual fueron aplastados por un gran molino, como si de cáscaras de trigo se trataran”.

El mar de zafiro estaba contaminado de una infinidad de mentiras, las cuales se transformaron en leyendas e historia.
Había un general que había saqueado incontables ciudades-Estado, a quien no le quedó más compañía que la de su esclavo, quien continuó guiándole durante su camino.
El joven esclavo cargaba con la “llave” de su antiguo reino y con la incierta esperanza de reconstruirlo.
El rey murió de forma absurda a causa del ataque de un halcón, con sangrantes cortes de espada en la garganta.
Y en el corazón de la bailarina que había hecho un juramento al príncipe no existía más que odio hacia aquel tirano.

Las hábiles manos de los mortales se moldearon hasta cobrar la forma de un halcón, y los restos de la genio se introdujeron en su interior.
Entonces, ascendió desde el precipicio de Gurabad en forma de silbido y sobrevoló la desgracia que imperaba en las ciudades-Estado del desierto.
Cuando por fin se posó sobre las manos de los descendientes dorados, sus recuerdos perdidos se escurrieron como granos de arena.
Una pluma artificial se posó sobre una duna, y juró en silencio el fin de los reinos.

Al escuchar una vieja voz, el príncipe exiliado recordó a su tierra natal prendida en llamas.
Su maestro de aquel entonces era general y poeta, un súbdito leal del tirano que había destruido su antiguo reino.
Cada cosa, cada suceso, acabará recibiendo lo que se merece. Por eso, unos pierden los ojos, mientras que otros pierden su trono...
Así pues, la rueda del destino siempre continuará girando y esparciendo retales de esperanza por el mundo.
