
Oh, comerciantes que huyen de las tormentas de arena, ¿qué tal si escuchan lo que este viejo ciego desea contarles?
Atiendan al pasado de Gurabad, descubran cuál era la retribución que anhelaba su pueblo.
Conozcan a los infantes de la nobleza y a los siervos que vivían a los pies del palacio...

Cuenta la leyenda que, cuando Gurabad se alzó en el poder, los reinos de los hombres unificaron buen número de oasis en uno solo.
Desde aquel entonces, las tribus dispersadas por el territorio y las efímeras ciudades-Estado pasaron a estar regidas por Ormazd.
Para Ormazd, el Rey del Desierto representaba la mayor autoridad, por lo que construyó palacios y templos donde poder rendirle culto.
Reclutó esclavos de las tribus, se estableció un envío de siervos desde los diferentes estados y exigió que se realizaran ofrendas en las ciudades.
Las ciudades-Estado prosperaron, y nobles y esclavos vivieron por igual bajo su sombra.

Divisando desde lo alto a los sacerdotes y esclavos que se entrecruzaban en sus caminos cual hormigas, la genio concubina suspiró con pesar.
Como familiar de la Diosa de las Flores, creyó que había elegido al rey ideal, mas él no era una excepción y también acabó cegado por la vanidad.
La genio trató de hacer llegar sus gentiles consejos al rey humano entre sábanas, pero ninguno de sus intentos consiguió hacerle cambiar de parecer.
Ormazd, que creía en un sistema de gobierno basado en la esclavitud, entendió los consejos de la genio como dulces palabras que pronunciaría cualquier amante:

“Al confiarle mi amor a usted, lo único que consigo es un eterno sentimiento de ansia que nunca se satisfará.
Ansío los sueños, ansío un hogar, ansío que mi amado trascienda los ideales mundanos.
Pero a día de hoy, oh, amado mío, continúa inmerso en la avaricia y la hipocresía propias de un tirano.
Para aplacar esta tristeza y furia que su traición me hace sentir, causaré sobre su persona la ruina durante tres generaciones”.

La genio se quitó los pendientes que tiempo atrás el tirano le había obsequiado para formalizar con aquel gesto la ruptura de toda relación con él.
En su corazón, que había cobrado la frialdad del hielo, había ideado un plan maquiavélico con el que vengarse de su perverso amante.

“Xifos, hijo mío... El odio prende y destruye todas las cosas como un fuego incontrolado. Lo único que permanece tras él son las ascuas de la locura.
No obstante, un amor ciego es mucho más peligroso, pues, de hecho, muchas de las catástrofes de este mundo derivan precisamente de amar con locura”.
