Un hermoso globo lleno de agua.
En las historias de fantasmas de Inazuma,
es un recuerdo del encuentro con algo inhumano...

Durante el festival de verano, mis padres y yo nos separamos.
Solo fue por un momento, pues yo quería ir a ver los globos de agua.
Por ello, le solté la mano a mi padre, la cual yo tenía agarrada por la manga de su camisa.
Antes de que nos diéramos cuenta, fuimos separados por la marea de personas que escoltaban al palanquín divino.

Entonces, yo me puse a llorar junto a la puerta que estaba en el camino que iba hacia el santuario.
Conté los pies de todas las personas que subían a la montaña.
No sé cuándo ocurrió,
pero una hermosa mujer con ojos como los de un zorro se me acercó y me tomó de la mano.

“¿Quién y cómo ha podido dejar aquí a un niño tan lindo?
¿Te gustaría ver los fuegos artificiales, jugar a los dardos y lanzar globos de agua conmigo?”

