
Una delicada taza de té perteneciente a la Erudita. Esta obra de arte está hecha de porcelana ligera y recubierta con líneas doradas.
Si bien contrastaba drásticamente con su desordenada habitación, la taza sugería que la Erudita procedía de una familia noble.
Sin preocuparse por la belleza y el propósito de la taza de té, la estudiosa, que vivía en una torre de marfil, sumergió su pluma en ella.
Para ella, la taza era simplemente un recipiente en el que lavar la tinta. En consecuencia, hace mucho tiempo que el objeto perdió su elegancia original.
