
Una flecha para matar demonios utilizada en los santuarios para rezar y ahuyentar las catástrofes.
Se dice que es capaz de perseguir y destruir a todo tipo de demonios.

La gente suele decir que las flechas para matar demonios ahuyentan el mal, pero el mal no es un concepto objetivo.
A veces, puede proceder de uno mismo, de una mente delirante que se ha vuelto fría y silenciosa debido al miedo.
Hace mucho tiempo que la señorita Saiguu se fue, y yo ya no soy la joven aprendiz miko del Gran Santuario Narukami.
Siempre que sostengo la pipa vacía, me invade una ligera sensación de vacío y dolor.

Aunque tenga a alguien a quien merezca la pena extrañar o pierda a alguien a quien seguramente extrañaré, el tiempo seguirá pasando tan rápido como el giro de una rueca.
Tranquilamente y en silencio, el blanquecino cuerpo de la señorita Kitsune se sumió en la oscuridad, imagen que quedó grabada en los sueños de la miko.
La tengu también se marchó, enojada consigo misma por no haber sido una buena protectora, y dejó solo a Teruyo.
Lleno de pena e ira, Harunosuke se fue a otra nación, mientras Nagamasa se unió al shogunato para limpiar el apellido Mikoshi.
En cuanto al hombre que me enseñó a usar el arco en el bosque sagrado y escuchó atentamente mi infantil promesa bajo las rojizas ramas del cerezo...
Acabará volviendo a mí aunque sea cegado por la sangre y aunque la corrupción de la oscuridad lo convierta en una feroz bestia...

Lo salvaremos con nuestros arcos y nuestras flechas y cumpliremos con la promesa que estaba destinada a perderse.
Desterraremos el mal con nuestros arcos y nuestras flechas y expulsaremos la necedad y la terquedad.

“Oh, necio y adicto de las apuestas, ven a verme.
Pero si lo haces, Konbumaru, no vuelvas a perderte”.

Pero ¿quién ganó la última apuesta?
La joven acarició el hermoso arco mientras reflexionaba sobre cosas sin importancia.