Los caminos por los que fluye el dinero conforman las arterias de la tierra.
Desde esta óptica, el oro es el corazón del mundo.

Él, que nunca tuvo la oportunidad de ser reconocido, se resignó a perseguir el poder mundano.
Pero aunque el dinero no significaba nada para los dioses,
estos lo sostuvieron firmemente en sus manos junto con muchas otras formas de poder que ostentaban.

Tal vez él acabó obsesionándose con el dinero precisamente porque en el pasado estuvo sumido en una gran pobreza.
O quizás el hecho de que los dioses no se interesaran en él prendió la llama de la hostilidad en su interior.

“La gente de la tierra de la que provienen estas monedas venera los contratos por encima de todo.
Así pues, en nombre del dinero, respetaré nuestro contrato.
Haré lo que sea necesario para que nos convirtamos en el corazón que bombea dinero por las arterias de todo este mundo.
Entonces, llegado el momento, nosotros mismos haremos que cese el latido de ese corazón”.

