
“La visión dorada se mostrará con su forma más antigua”.
En un inicio, las tribus eran una con la arena y su sangre era una con la tierra.
Seguían la ley de la sangre y temían aquella época de hambruna que había quedado grabada en sus recuerdos.

Más tarde, el tiempo y la arena cubrieron la tierra y, en consecuencia, emergió un rey divino que proyectó su grandiosa sombra.
En aquella época olvidada, los dioses habían creado un paraíso con oasis exuberantes y manantiales a raudales.
Siguiendo el ejemplo del rey divino, la gente construyó altas murallas, erigió un trono y se congregó en unos prósperos reinos vasallos.
Imitando la forma del rey divino, los estados vasallos recordaron los viejos tiempos en los que tenían reyes y sacerdotes.
En aquella época, los sabios reyes escuchaban las profecías del cielo y el mundo aún no conocía lo que eran las catástrofes.

“Utilizando la sabiduría, el rey restaurará los días dorados del pasado y detendrá las arenas del tiempo gracias a su inmaculado
poder divino”.

En efecto, así fue como por fin llegó la época dorada del Rey del Desierto y del pueblo de las arenas.
La dorada tierra de ensueño llamaba a la arena errante, y en ella no habría ni tristeza ni despedidas.