Una urna ornamental hecha de zafiro, decorada con la insignia de plata de una familia noble.
Es exquisita, elegante y exhibe la estética de los antiguos nobles de Mondstadt.

Se trata del legado de un noble que formó parte de la aristocracia gobernante de Mondstadt.
Su extravagante ornamentación interior desapareció hace mucho tiempo.
Sus lujosos accesorios eran símbolo del estatus y la riqueza del noble,
así como la confianza, el orgullo y la prosperidad de la gente de Mondstadt.

Entonces, los nobles cayeron presa de su propio poder.
Hacían lo que querían y gastaban dinero sin tener en cuenta a la gente.
Así, los lujosos accesorios se convirtieron en una carga sin valor alguno.

