
La brújula color cobre de un grumete.
La vida entre las olas siempre es turbulenta,
y esta brújula siempre apunta al corazón de quien la sostiene.

El áspero Capitán una vez utilizó esta brújula para guiar a su barco gigante,
conquistar los mares más traicioneros y dominar los remolinos más superlativos.
También guio a aquel que escondía su profundo odio detrás de su risa desinhibida,
y que, perdido y desesperado, solo buscaba la muerte y el alcohol...

“Los ladronzuelos siempre acaban en la horca... ¿de eso trata su canción?”
“Mientras haya sitio para mí, me pueden enterrar en la barriga de un pez, si quieren...”
“¿No firmaste un contrato cuando embarcaste aquí?”
“Eso no lo habrás olvidado, ¿verdad? ¡Jajaja!”
“Está bien que no lo hayas olvidado... porque es hora de cumplirlo”.

“Oh, está bien. Al fin y al cabo, qué importa...”
