Un brillante pañuelo rojo perteneciente al Artista Marcial. Su color se ha ido apagando con el tiempo.
Esta bandana era la prueba de haber practicado artes marciales desde una edad muy temprana. También representaba la gran ambición que una vez tuvo el joven Artista Marcial.
Este había estado entrenando en el bosque desde antes del amanecer.
Pasaron muchos años y la juventud ya no acompañaba al Artista Marcial. No obstante, como Instructor, estaba tan alerta y era tan diligente como cuando era joven.

