
Una antigua diadema que perteneció al Sabio Errante del Mare Jivari.
Si se mira con atención, casi se puede ver una figura de pie en medio de las llamas.

El Sabio Errante del Mare Jivari creó esta diadema con ágata carmesí para resistir las llamas y el intenso calor.
Fue elaborada con sabiduría y tenacidad, y despertó el miedo y la envidia entre sus compañeros y maestros.

“¡Cómo se atreve a desafiar las llamas del Mare Jivari! ¡Es una blasfemia que no se ha visto en cientos de años!”
“El mar ardiente devorará a este joven arrogante y el cielo arrojará sus cenizas al vacío”.

Los envidiosos maestros le pidieron a su aprendiz que se adentrara en el mar en llamas usando la diadema.
Pero el Corredor de Lava caminó tranquilamente entre el magma y desapareció poco a poco en el firmamento.
