
Los héroes de cada historia siempre encuentran su (legítima) espada santa para enfrentarse a sus enemigos.
Sin embargo, normalmente, los héroes que viven demasiado tiempo acaban convirtiéndose en dragones malvados. Y cuando varias historias se entrelazan, los héroes de algunas se convierten en los dragones malvados de otras.
Al final, las historias tienden a ser más sencillas y directas, razón por la cual los héroes son héroes, y no dragones malvados.
Y también es por esa razón que, al final de todas las historias, aunque el dragón sea muy poderoso e ingenioso, siempre acaba siendo derrotado a manos de un héroe que empuña una espada sagrada.

Antes de caer por una gran fisura y desvanecer para siempre, el dragón recuerda los momentos pasados con el héroe y dice:
“No, no me dejaré llevar por el odio. Intentas detenerme porque tú nunca has visto lo que yo sí he presenciado.
Las bestias de las estrellas se beberán todo el líquido amniótico del mundo, y entonces pasarán cien años en los que toda la vida que quede en la superficie será aniquilada.
Volveré para salvar a todas las almas y, aunque pasen diez o cien años, naceré como un nuevo universo”.

Sin embargo, en su interminable cacería, el héroe que venció al dragón también perdió su bien más preciado.
Nunca más volvió a creer en algo que escapara al control o a la comprensión de la sabiduría de toda la humanidad.
En su lugar, pasaría el resto de su vida ideando una fuente de energía capaz de hacer funcionar todo un reino por medio de máquinas y sin depender de los elementos.