Personificando la última y diminuta esperanza de salvación de la ciudad sepultada, el héroe comenzó su viaje.
Marchó con orgullo y desapareció en la tormenta interminable con la corona del invierno sobre su cabeza.

Cargando el acuerdo con la ciudad de montaña y su mirada límpida, el guerrero no temió ni una vez a lo desconocido que le aguardaba tras la cortina de hielo.
Su motivación para seguir adelante era la montaña que solía ser verde y las bendiciones que ya no caían del cielo.

“Tras la puerta sellada por el hielo, recorriendo los túneles hacia las profundidades,”
“romperá una rama plateada y traerá esperanza a la tierra cubierta por la nieve”.

La joven cantaba así para reconfortar a su pueblo, y atesoraba los recuerdos que tenía de él.
Estaba convencida de que él volvería a su lado y traería la primavera y una esperanza inquebrantable.

Pero, al final, el guerrero que salió a enfrentarse a la tempestad no volvería a tiempo.
Palabras de odio desgastadas por la nieve y el viento lo acusarían de huir...

