Un adorno de plumas viejo pero delicado.
Los años lo han cubierto de muchas capas de polvo.

Desde que conoció al caballero, el reloj de la Doncella había dejado de funcionar.
Ya nada le importaba, ni siquiera el amor ni la juventud.
Ella siempre lo buscó en regiones perdidas, como un pájaro sin nido al que aferrarse.

Rezó para que su amor llegara al caballero,
pero él estaba devotamente dedicado a la caballería.
En tierras lejanas donde antiguos imperios se derrumbaron,
¿encontrará el caballero los paisajes con los que la Doncella soñó?

