
En un pasado por el que solo las genios suspiran, el soberano de las arenas escarlatas construyó un mausoleo para su amor verdadero.
Con la energía de los cristales enterrados profundamente bajo las arenas y la ayuda de las genios, construyó un oasis impávido ante el paso del tiempo.

Milenios más tarde, la leyenda del “oasis eterno” se extendió entre las tribus errantes del desierto.
Los nómadas decían que se trataba de un oasis eterno y frondoso, gobernado por la durmiente Reina de las Flores.
También afirmaban que Ferigees, la última madre de las genios, custodiaba las grandiosas puertas de dicho oasis.
Con su ternura imperecedera, Ferigees bendijo a todo mortal que se acercaba a ella, ya fuera bueno o malo.

Durante generaciones, las matriarcas de los Tanit, Uzza, Shimti y otras tribus se autodenominaron “hijas de la Diosa de las Flores”.
Tomando como pilar la fe que profesaban y unidas por lazos de sangre, confiaron en el ilusorio vergel de orquídeas padishá.
Las dispersas tribus del desierto, que luchaban entre sí para subsistir, no dejaron de buscar el manantial inagotable y la sabiduría ilimitada.

Tal como predijo la profecía de su deidad, la humanidad sobreviviría tenazmente incluso después del violento colapso de su civilización.
Las tribus perdieron el liderazgo de su diosa y tuvieron que agruparse en torno a los recuerdos de una diosa fallecida hacía mucho tiempo.
Sin embargo, el desierto, al cual ya no le quedaban lágrimas por derramar, no pudo detener el paso de los mortales, ni la falsa eternidad del oasis eterno logró impedir que las tribus cejaran en su búsqueda.

“Mi señor... ¿por qué ordena a las dunas que su arena deje de fluir? ¿Por qué ordena al viento que deje de soplar?
Es como este reloj de arena. ¿Qué sentido tendría su existencia si la arena que contiene se concentrara en un bloque y se estancara?
Lo ‘eterno’ no es ningún paraíso, sino una mácula imposible de deconstruir, imposible de replicar.
A aquellos que florecen como flores, se marchitan y renacen durante la época de floración no les preocupa la muerte”.

La despreocupada conversación de los tres amigos flotó a la deriva durante milenios por los vientos del desierto.
En algún lugar del lejano desierto, la fantasía del oasis congelado en el tiempo aún pervive en la imaginación de las tribus.
Y estas, desarraigadas como estaban, todavía siguen el ciclo de la vida y la muerte mientras la arena de las dunas fluye sin cesar.
