Una copa ritual utilizada por los chamanes de una antigua tribu.
Contiene la sangre que se ofrecía al Pájaro del Trueno.

En las estaciones en las que el Pájaro del Trueno volaba en medio de las montañas tormentosas, un muchacho joven cantaba sin miedo.
Atraído por su voz, la orgullosa ave aterrizó a su lado.

“Curiosa melodía, pequeño humano. ¿No tienes miedo de los truenos y las tormentas?”
“Los adultos de mi tribu dicen que soy el enviado que traerá paz a los truenos y las tormentas”,

respondió el joven muchacho tras dejar de cantar.
El Pájaro del Trueno gritó e inmediatamente guardó silencio.
Aquella canción le pareció cautivadora.

Aquel fue el primer y último encuentro entre el Pájaro del Trueno y aquel niño.
Cuando el Pájaro lo volvió a buscar, solo vio la sangre de una copa vertida sobre el altar de sacrificios.

