Un recipiente para vino tallado a partir de una roca extremadamente dura.
Se dice que solía utilizarse para que los soberanos bebieran de él.

Es propio del basalto ser indestructible, igual que es propio del cristal brillar y ser transparente.
De igual forma, caminar oculto entre los mortales también debe ser un exquisito placer.

Las leyendas populares dicen que, para beber vino,
Rex Lapis creó un lecho de roca,
y talló una copa de vino para sí mismo a partir de jade y piedras preciosas.

Algunos incluso dicen que existían siete copas iguales que esa.
