
Siempre hay que tener un plan de contingencia.
El Guardián siempre llevaba esta bandana como recordatorio para ello.
En caso de emergencia, podría servirle como vendaje para detener el sangrado de una herida.

Debido a la importancia de tener un plan de contingencia, compartió su habilidad con la espada con los caballeros que estaban bajo el mando de su amigo.
Con este credo también fue mentor de un caballero blanco que amaba la justicia por encima de todo.
Por la importancia de tener dicho plan, cortó innumerables capullos de flores del mal que, de otra forma, habrían florecido.

Necesitaba estar lo suficientemente preparado
para que, aunque llegara el día en que no fuera capaz de defender su tierra,
proteger a su amigo o a la doncella que le gustaba cantar, siguiera siendo capaz de protegerlos.