
Una flor morada arrancada durante una tormenta.
Quien la lleve dejará de temer a los rayos y los truenos.

Esta flor solo se abre en tormentas eléctricas, y no se marchita ni bajo las constantes lluvias.
Es conocida como la “Flor del Trueno”. Arrodillándose ante ella, el Domador de Truenos la arrancó con respeto.

Siempre que llevaba esta flor se enfrentaba con orgullo a los rayos y los truenos.
Ni cuando luchó contra la feroz Bestia del Trueno su determinación flaqueó.
Para el Domador, usar esta flor morada podría ser un simple capricho,
pero para los viajeros, simbolizaba la determinación inquebrantable que lo ayudó a conquistar el trueno.
