
La pluma perdida del Ave del Trueno. De ella emana un brillo púrpura.
Sirve como el último testigo de la destrucción de la tribu.

La antigua tribu, que consideraba al Ave del Trueno su protectora, fue aniquilada por esta en un abrir y cerrar de ojos.
Una noche sombría, el ave se hizo buena amiga de un muchacho.
Una vez que partió, el muchacho recogió la pluma que dejó caer.

“Cuando vuelvas con truenos y lluvia,
te cantaré otra canción”.

Al no cumplir con su promesa, el Ave del Trueno enfureció
y dejó la montaña hecha cenizas.
Empezaron a considerarla un monstruo y, años después, fue asesinada.

Pasó el tiempo y la tierra quemada se revitalizó.
La pluma del rayo quedó enterrada entre la grama,
pero las historias de ambos perecieron junto con la tribu.

