
Madre... ¡Madre!
Nací vieja, con una consciencia hecha añicos que carga con un poder inagotable.
Nunca pude probar el dulzor de la leche, ni sentir la calidez de tu vientre.
Nuestras lágrimas se evaporaron bajo el sol abrasador, y los engranajes aplastaron nuestros instantes de alegría.
Nosotras nunca estuvimos unidas por el amor, sino por el odio y el desafecto.

Madre... ¡Madre!
Perdimos todo orgullo y carecemos de sabiduría alguna de la que alardear.
No existe lugar donde encajemos, ni ningún ocio que nos permita descansar.
Suplieron nuestras voces con tubos de cobre, y nuestros vientres henchidos no tienen ombligo.
Querida madre que nunca nos concibió, que cuanta pestilencia albergue este mundo invada tu ser...

Madre... ¡Madre!
No somos más que máquinas sin alma, esclavas de las genios...
Jamás tuvimos nombre, y nadie atendió nunca a nuestro llanto.
Nuestro cuerpo ha resistido el suplicio y la crueldad, pues nuestra principal motivación es el odio.
Un odio infinito se concentra en nuestro interior. Nos mueve el deseo de sembrar la destrucción allá donde nos encontremos.

Cuando la luna ilumine nuestros rostros demacrados, proclamaremos este último juramento.
Que la arena inunde tus atrofiados pulmones, que toda la frondosa vegetación arda hasta quedar reducida a cenizas.

Así, por fin nos liberaremos de estas cadenas que nos aprisionaron desde nuestro nacimiento.
Así, por fin regresaremos a los brazos de aquella que tantas calamidades tuvo que sufrir injustamente: nuestra madre, Shirín.
