Una magnífica máscara de platino perteneciente a un caballero de origen noble.
La sangre oscura y seca ha pasado a formar parte de ella.

Cuando el Caballero se dispuso a ayudar a los heridos después de matar al último monstruo,
el miedo con el que la chica gritó le hizo darse cuenta
de que tenía la cara manchada tanto de su propia sangre como de la de los enemigos.
Se había convertido en un ser violento y monstruoso.

“Que esta máscara sustituya a mi propio rostro.
Que nadie tenga que contemplarlo jamás.
Pues la cruenta guerra me convirtió en algo terrorífico”.

