
Una flor que se abrió en una grieta inalcanzable de la cima de un peñasco.
Es una planta excelentemente esculpida con la esencia del elemento Geo.

Hay una historia popular que dice así:
Antaño, alguien le dijo al Rey Geo que no podía haber vida en una piedra inerte.
En consecuencia, el Rey Geo ordenó a las flores del dorado más puro que surgieran de la superficie de una roca sólida.

Quizás el Arconte Geo realmente hiciera tal proeza;
o quizás aquello solo fuera una de las tantas historias antiguas en torno a su persona.
Pero lo que sí es cierto es que un próspero puerto surgió de entre las montañas inertes.
Tal vez este puerto, el cual desafió a las violentas olas del mar de nubes,
fue la flor dorada que emergió de un cuerpo inerte.