
Allá donde hay héroes, ha de haber brujos maléficos, igual que allá donde hay caballeros, ha de haber dragones malvados.
Del mismo modo, así como los héroes empuñan sus espadas santas, los brujos también deben de tener un arma apropiada.
En los descansos entre una aventura y otra, allá cuando los
héroes, los brujos, los caballeros y los dragones malvados aún no existían, ellos siempre observaban con codicia la pluma de ave que decoraba el sombrero de la vicerrectora.
“Esa pluma debe de tener muchas historias a sus espaldas”, pensaban los pequeños aventureros.
Seguramente, la vicerrectora también solía tener muchas historias que contar, igual que la vieja heroína tras su vida en reclusión.
De lo contrario, ¿por qué no se quitaba esa pluma si se lo había prometido incluso a la rectora?

“██, ██, tienen ustedes que llevarse bien. Por favor, no se peleen”.
Ambas personas, que solían jugar a caballeros y dragones, asintieron a regañadientes.
“██, cuando yo no estoy, tienes que cuidar bien de ██, ¿de acuerdo?
La rectora y yo volveremos cuando todo haya acabado. Mientras tanto, no salgan afuera”.
Tras cavilarlo, la vicerrectora se quitó la pluma azul verdosa antes de irse.
“███, tú siempre has querido esto, ¿cierto? Pues toma, te la doy.
Pero solo temporalmente para que cuides de ella. No quiero que la ensucies, ¡o me enfadaré!”.

Sin embargo, la pluma no se convirtió en lo que ellos esperaban, sino que pasó a ser la mágica arma de un brujo maléfico.
Siguiendo los pasos de su nuevo dueño, llegó al origen del desastre que trajo tantas despedidas y, luego, dio media vuelta...