La máscara de una deidad.
Ha sido moldeada según la imagen de alguna deidad legendaria.

La gente a menudo se disfraza de los zorros de las leyendas.
Se cubren el rostro con estas máscaras basadas en un ser divino.
Tal vez lo hacen porque envidian las habilidades de transformación de los zorros.

En las leyendas de Inazuma, todas las cosas tienen espíritu.
Sin embargo,
la mayoría de los espíritus abandonaron las ciudades y huyeron a los bosques,
amenazados por la ira y la represión del Shogun.

Pero aún hay mucha gente que cree en estos zorros divinos y en su capacidad de habitar los cuerpos de otros.
Creen que, tras miles de años de existencia, estos animales tienen unos poderes especiales.
Por lo tanto, también creen en lo que representa esta máscara de zorro.

En su reverso, hay una nota escrita con una hermosa letra.
“Lo siento, me fui al amparo del ruido de los fuegos artificiales.
No creo que nos volvamos a ver. Cuídate mucho”.

