
Un cáliz ritual hecho con hielo condensado.
No está lleno de vino, sino de eco de viento boreal.

El gélido Viento del Norte, cual feroz lobo, acechaba al Caballero.
Un viajero normal habría sido devorado hasta los huesos por el viento helado.

Pero él no era un viajero corriente.
En la tormenta, el Caballero vertió en el cáliz un poco de viento helado y le propuso un brindis a su compañero aullante.
Juntos bebieron, y el viento penetrante sirvió de vino. Así, el Caballero y el Viento del Norte se hicieron amigos.