
En la época en la que los múltiples clanes vieron por primera vez la luz del día, Omikami escogió a las miko de entre todas las gentes del mar.
En la historia de las canciones de la isla, la primera Sacerdotisa Divina fue la hija del mar que recolectaba perlas.

Solía aparecer entre los niños que, por conflictos sin sentido, perdían el rumbo, así como entre los ancianos que, tras
despiadadas catástrofes, perdían toda su felicidad.
La Sacerdotisa Divina consolaba a la gente con sus elegantes canciones isleñas de letras dulces y amables.
Gracias a ella, el pueblo de Watatsumi encontró por primera vez un rayo de esperanza incluso en una época en la que era sacudido por la tormenta.

Cuenta la leyenda que esta pluma nacida en el mar procede del manto ceremonial de la Sacerdotisa Divina.
Fue extraída por las inocentes manos de un niño y conservada por una persona muy inquieta.

Más tarde, los compañeros del valiente guerrero y de la Sacerdotisa se dirigieron a toda prisa al lugar de sacrificios del que no podían escapar.
Sin embargo, el manto ceremonial de ella nunca se perdió, sino que permaneció entre los recuerdos de la gente.