
Una brillante y elegante máscara ritual que perteneció a una miko.
Las comisuras de la boca muestran una leve sonrisa, pero los ojos son bastante inexpresivos.

Ya llevo un tiempo como aprendiz en el santuario y considero que he madurado mucho.
Ya no soy tan inocente como antes y cada vez soy más responsable.
Pero, por alguna razón, cuanto más maduro, más melancólico me parece el rostro de la señorita Saiguu.
No es preocupación o miedo lo que se ve en ella, sino más bien una tristeza derivada de no querer abandonar algo...

“El mundo está en constante cambio, por lo que obsesionarse con algo transitorio solo hará que uno se olvide de los recuerdos eternos.
Perder la memoria es lo mismo que perder la vida. Es como morir en una oscuridad eterna”.

Esta vez, ni siquiera una leve sonrisa puede ocultar la tristeza.
Se supone que estamos en una ocasión festiva, pero siento como si fuera una despedida...

“Háblame sobre el necio de Konbumaru”.
¿Qué pasa? ¿Aún te preocupa que una anciana como yo no pueda recuperarlo?”