La pluma, ahora congelada, de un pájaro que nunca experimentó el invierno.
Un día, la memoria del caballero que llevaba esta pluma se descongelará.

El Caballero deambuló junto con el Viento del Norte.
Temido y respetado, así era el Caballero de Boreas.

Si escuchaba las quejas de la gente en voz baja, emprendía otro viaje.
Tal vez llegue el día en el que el invierno acabe. El Caballero le dijo al Viento del Norte:
“Tal vez, algún día...”
El viento aullador congeló sus palabras apenas salieron de su boca.

“... Tal vez algún día veré de nuevo la primavera. Veré las flores abrirse, y a las aves migratorias volver”.
Caminando con el Viento del Norte, el Caballero siempre había estado esperando la primavera enterrada profundamente en su memoria.
Mirando la pluma congelada, se menospreciaba a sí mismo: un pájaro en una región perdida y sin poder volar.

