Un lujoso reloj de arena perteneciente a la antigua tribu que adoraba al Pájaro del Trueno.
Cuando la tribu desapareció, el reloj de arena se desvaneció con ella.

Este lujoso reloj de arena está hecho con amatista y oro ámbar perteneciente a un chamán.
Indicaba el momento exacto para ofrecer sacrificios cuando llegaba la época en la que el Pájaro del Trueno descendía a la tierra.

En el último festival que celebró la tribu, el furioso Pájaro del Trueno arrancó del suelo el altar manchado de sangre.
El presagio de la llegada del protector se convirtió en un augurio de la destrucción de la tribu,
a la que el ave diezmó en venganza por una canción.

Lo que el Pájaro del Trueno nunca supo es que la ofrenda de la tribu era el propio muchacho.
Estuvo dispuesto a sacrificarse a sí mismo por el bien de la tribu y por las bendiciones del pájaro.



