Una flor blanca común que una damisela en apuros colgó en el pecho del caballero que la rescató.
Está seca y dura por toda la sangre que se derramó sobre ella.

Cuando el Caballero errante mató por primera vez a un monstruo para salvar a una damisela,
rechazó la recompensa que ella le quería dar. En su lugar, recibió una flor blanca y pura.

“Defender el código de un caballero es una recompensa en sí mismo”.
“Lo único que quiero es que esta flor sea mi medalla”,

Siempre llevó la flor sobre su corazón, hasta que quedó manchada de sangre.
Igual que la armadura del Caballero, la flor se volvió tan negra como una noche de invierno.
Igual que su corazón, se volvió tan dura como un metal que ha sido templado.

