
Se dice que, en aquellos años en los que los dioses luchaban entre sí, la imagen de Rex Lapis era la de un masacrador.
En esas batallas de dioses contra dioses, nadie hubiera imaginado que sería una divinidad amable.

Él nunca fallaba al distinguir el bien del mal. En esos días de disturbios, no mostraba compasión, ni siquiera hacia los amigos que se convirtieron en sus enemigos.
La expresión fría de Rex Lapis nunca cambió a lo largo de esa época.

Dicen que solo cambió esa expresión cuando las cenizas de la guerra cesaron.
Pero solo lo hizo porque era necesario, pues tenía un trato que cumplir.