
Para consolar a su compañero tan llorón, el joven Guerrero le dio a su amigo una pluma de pájaro.
La pluma demostraba que eran compañeros de aventuras y era la prueba del tesoro que encontraron juntos. Con ella, su compañero se volvió más valiente.

Más tarde, uno de ellos fue nombrado “León”.
Se convirtió en el rey sin corona que lideraba a muchos caballeros.
Por otro lado, el otro fue nombrado “Lobo”.
Este apoyó a su buen amigo desde las sombras y se encargaba de los asuntos de la nación.

En aquella época tan convulsa, ambos se defendieron tanto mutuamente como a sus familias, como si uno fuera una espada y el otro, una daga.
Pero aquello ocurrió hace mucho, mucho tiempo.
Muchas cosas sucedieron durante la gran catástrofe, lo que lo cambió todo por completo.
