
El cáliz de vino del Domador de Truenos.
Quizás su último dueño lo usaba para beber el trueno.

Si bien era realmente poderoso, el Domador de Truenos era tan solo un humano normal con sentimientos mortales.
Al fin y al cabo, la ira y el éxtasis van y vienen en un instante, igual que los truenos.
Este cáliz fue testigo no solo de las hazañas del Domador de Truenos, sino también de sus tristezas y alegrías.

En este cáliz se vertió el vino para el ritual en el que la familia del Domador de Truenos fue sacrificada como ofrenda.
También sirvió para contener el coraje que lo ayudó a aventurarse en la cueva de la bestia.
Fue este cáliz el que acompañó al solitario Domador en sus últimos días.
