Un sombrero de cazador sin ninguna mancha de sangre.
Según el saber popular, perteneció al rey sin corona de los cazadores.

Nunca te conviertas en el enemigo de la tierra y los bosques. Esa es la regla de los cazadores.
En su lugar, un cazador debe convertirse en una parte silenciosa de la naturaleza.
Se dice que alguna vez un pájaro construyó su nido en este sombrero.

Nadie podría coronar a la mejor cazadora,
ya que lo único por encima de ella era la naturaleza.

En los momentos de mayor peligro,
su sombrero de cazador era la visión que más aterrorizaba a los monstruos.

