
En un pasado remoto sobre el que solo las genios pueden llorar, la Maestra de los Oasis tomó una decisión definitiva.
En aquel momento descubrió que su destino no era ningún acertijo, sino la llave para abrir una puerta secreta.

En las palabras y sueños del Rey Deshret vislumbró la posibilidad de trascender las absurdas restricciones de este mundo.
Tras rechazar la gracia concedida por el trono divino, el rey de corona escarlata buscó por sí mismo un nuevo camino.
Aunque el futuro que ella le mostró era sombrío y aterrador, el rey no vaciló lo más mínimo.
Sabía que el camino estaría plagado de peligrosas bifurcaciones y que vería perecer a sus seres queridos.
Pero aun así optó por la noble mentira por la que sus seguidores se verían encaminados a una destrucción inevitable.

“Tú lo que buscas es capturar el viento, y que sobre la lápida de la divinidad, los humanos se conviertan en dioses de los dioses.
La ilusión de un paraíso sin preocupaciones estaba destinada a desaparecer. Pero sobre las ruinas de las mentiras rotas se alzarán los humanos como reyes de reyes”.

La Reina de las Flores sucumbió a la necedad de su amigo, pues descubrió la vehemencia de aquella rebelión admirable que ardía en las ambiciones del dios.
Todo el conocimiento de los mortales se aunó en una sola idea, y todos sus sueños y su autoridad se aunaron en un único y formidable intento.
Pero ello no solo contenía mentiras, sino el futuro de la humanidad, una esperanza que fulguraba como una estrella fugaz.

Los sueños siempre acaban marchitándose, y sus oníricos paisajes están destinados a derrumbarse. Ese es el verdadero significado del florecimiento.
Solo al sufrir la destrucción de los delirios divinos podrá la gente distanciarse un día de la voluntad de los dioses.
Igual que la rebelión que instigó en secreto el porfiado rey divino, que sobrevivió por pura fuerza de voluntad.
Sin embargo, la Maestra de las Flores nunca había experimentado un amor que fuera tan embriagador como el vino, y menos aún sabía de las insignificantes emociones humanas.
Ni siquiera alguien tan sabia como ella era capaz de predecir cuándo se darían cuenta aquellas pequeñas criaturas...

“¿Acaso estos denominados ‘dioses’ han sido innecesarios para ustedes desde el principio?”.
