Todo el mundo viene a Liyue. Ese es el honor de este gran puerto comercial.
Los tesoros más exóticos también llegan hasta aquí junto con los mares de gente.
Un mapa que detalla los mares circundantes del continente. También incluye otros cuerpos de agua, afluentes, arrecifes y corrientes de aire, entre otras cosas.
Es un compendio exótico que contiene los conocimientos de valientes pioneros y exploradores, su coraje y su fe.

La portada de este libro dice lo siguiente:
“Amen la brisa marina y las corrientes oceánicas, pues son el viento y el agua los que llevan a los navegantes a su destino”.
“Teman aún más esa misma brisa marina y esas mismas corrientes oceánicas, pues el viento y el agua sin control pueden destruir incluso un barco de acero”.

Para conocer bien el carácter del océano, uno debe explorar cada arrecife escondido, cada viento dominante y cada lugar de reunión de las ballenas.
Estas palabras aparecen en las páginas amarillentas de innumerables cuadernos de bitácora, como una oda de amor a la piel y el cabello de alguien al que amamos.

En tierras extranjeras, los marineros experimentados consideran al océano como su amante, y usan pronombres femeninos para referirse a las acerbas aguas.
Tal vez lo hacen debido al temperamento del océano o su vasto seno. O tal vez porque se sienten atraídos por el romanticismo de las aventuras en el mar.
Al igual que el océano, este mapa no responde a ningún maestro. Igual que un marinero, alberga el romántico sueño de explorar todos los rincones del mundo.

