Un cuaderno de bitácora con notas de viajes escritas por todos los integrantes de la Orquesta.
Es difícil rastrear los inicios de la Orquesta del Errante, ya que se disolvió antes de la reconstrucción de Mondstadt.
El cuaderno registra las tierras que recorrieron sus miembros y los mundos que presenciaron.
Su gran poder procede de los registros de las actuaciones de la Orquesta, así como de los vítores de las multitudes para las que actuaron.

La Orquesta del Errante se fundó durante el reinado de la aristocracia.
Al principio, muchos la llamaban la Orquesta de la Espadachina; unos por esperanza, y otros, por miedo.
En aquella época, ni siquiera la poesía y las canciones eran libres.

Sus espadas eran sus flautas y sus arcos eran sus arpas. Con ellas, tocaban su himno de rebelión.
Su acto final fue un intento de asaltar la ciudad y cantar la sentencia de muerte de sus tiránicos gobernantes.

La Orquesta de la Espadachina se disolvió y, con ella, su rebelión cayó en el olvido.
Sin embargo, el espíritu de resistencia que encarnó siempre correrá por las venas del pueblo de Mondstadt.
