Una espada legendaria, según los rumores de Liyue.
Se dice que su vaina fue hecha con madera de agar, y fue decorada con mica y grabados de guerra.
Sin embargo, la valiosa vaina se perdió.
Para la espada, su vaina era como las cadenas que le impedían cumplir con su propósito.
Se dice que su filo es tal, que sus víctimas se dan cuenta de su muerte después de una hora.

Se dice que Kun Wu forjó esta valiosa espada afilada en solo un día, aunque trabajó todo el día y toda la noche para conseguirlo.
Cuando el anciano maestro de Kun Wu vio el trabajo de su aprendiz, suspiró con tristeza y dio un golpe en el suelo con su bastón.
“Oh, qué lástima que esta cosa carezca de compasión”.
El maestro dejó escapar un largo y profundo suspiro y se alejó cojeando.

Kun Wu reflexionó sobre las palabras de su maestro durante tres días, y no tocó una sola cuchilla en ese tiempo.
Luego pasó todo un año esculpiendo minuciosamente una vaina de madera de agar.

Kun Wu pensó que una vaina elegante y opulenta sería suficiente para dominar la salvaje y violenta espada.
Más tarde, la preciada arma se perdió entre la gente común. La afilada hoja sobrevivió, pero la vaina se convirtió en un mito.
La aguda cuchilla solo buscaba bañarse en la sangre de sus víctimas, un deseo que ninguna funda podría frenar.

