Una novela de ficción barata. Cuenta la historia de un hombre común y corriente que, después de morir, se encuentra en el otro mundo.
Ese otro mundo está lleno de peligros. Monstruos de acero enormes como galaxias se esconden bajo tierra, devorando miles y miles de personas.
Un ser poderoso que en un chasquido puede calentar una habitación entera en invierno, o hacer que la noche se torne brillante como el día. Es una historia sin sentido ni fundamento.
Solo hay una cosa con la que uno puede sentirse identificado: la mayor parte de la riqueza está en manos de unos pocos, resguardada en cajas fuertes.

