
Una novela de ficción barata que cuenta la historia de un hombre común y corriente que se despierta en otro mundo después de morir.
Ese otro mundo está lleno de peligros, como monstruos de acero enormes como galaxias que acechan bajo tierra y devoran a miles y miles de personas.
O un poderoso ser capaz de aclimatar una habitación en cualquier estación del año o de iluminar la noche como si fuera de día con un solo chasquido de sus dedos. Es una historia sin sentido ni fundamento.
Solo hay una cosa parecida a la realidad: que la mayor parte de la riqueza está en manos de unos pocos, resguardada en cajas fuertes.
