Los soldados de la Geoarmada son conocidos en las Siete Naciones por su maestría con las armas de asta.
Las borlas blancas que decoran sus lanzas son producidas en la Forja Peñasco Oscuro.
Estas armas han sido testigo de guerras a lo largo de miles de años.
Aunque sus borlas blancas se han manchado en la batalla, aún ondean con orgullo.

Se dice que, en el pasado, entre las filas de la Geoarmada hubo un legendario lancero.
Era capaz de golpear a su objetivo a millas de distancia sin manchar su borla.
“Esa es la historia del legendario lancero,
cuya arma no tenía nada de especial”.
El viejo herrero golpeó a su aprendiz y le pidió
que hiciera una borla blanca para la nueva lanza.

