
“La gente va y viene con tanta prisa, como sueños que visitan por la noche y se marchan al alba”.

Aunque ha sido simple y ordinaria,
he tenido una vida plena.

Yo era la kitsune Hakushin, quien,
junto a mis queridos y hábiles compañeros,
recorría las montañas y planicies de Narukami.

Espero que cuando todo termine,
puedan correr alegres de nuevo...

Alguna vez toqué y bailé ante el trono
junto a una oni de rostro hermoso como la luna.
Su baile de espadas era impresionante.
Espero que su belleza, valentía y porte
puedan ser apreciados durante miles de años.

Al pensar en esa hermosura sin par,
no puedo evitar ocultar mi apariencia detrás de una máscara...

Alguna vez competí con la líder de los tengu de Yougou;
corrimos por los caminos de las cordilleras espirituales
para medir nuestra fuerza y velocidad.

La ganadora fui yo, del clan Hakushin.
Ahora que lo pienso, quizás ella se contuvo.
De solo pensar en esto, me siento ofendida...

Alguna vez engañé a un tanuki
e hice que se rindiera ante la Shogun.
También engañé a la Shogun,
e hice que reclutara al tanuki para su séquito.

Esa noche, la luz de la luna se coló a través de las ramas y los pétalos del jardín imperial,
y bañó el patio con incontables perlas.
Esa escena aún brilla en mi alma frívola.

Espero que ella aún recuerde mis últimas palabras antes de marcharme:
“Que nunca se nuble tu mirada, que nunca flaquee tu determinación. Mantente firme en el camino en el que crees”.
Espero que mis palabras le ayuden a resistirse ante algunas de las mentiras y pensamientos malvados con los que se encontrará.
También espero que ese tanuki inocente y travieso no me odie por el engaño final...

Ahora, en el rincón más oscuro
me aferraré a esas escenas
como la luz de la luna que atraviesa las nubes
e ilumina mi frágil espíritu.

En esta vida, alguna vez tuve una forma humana.
Caminé al lado de criaturas bellas y efímeras.
Me hice amiga de mucha gente de todo tipo de orígenes.
Ya fuera una miko que vino del santuario de su pueblo a estudiar a Narukami,
el niño que fue separado de sus padres por la procesión en el Festival de Verano,
o el joven desinhibido que al fin decidió ir a Liyue para aprender las técnicas adépticas...
Ya sea el miembro de los Kanjou que trabajó duramente por la prosperidad de su pueblo,
o el artesano obsesionado con crear armas cuyo filo fuera insuperable,
o ese grupo de personas que hizo astros artificiales que florecen en el vacío...
Todos ellos son amistades que nunca imaginé que llegaría a hacer.

Espero que la oscuridad nunca erosione la barrera que los protege...

Ahora extraño todo esto.

“Entonces, ahora que la oscuridad me muerde...
... Ahora que he perdido todas mis fuerzas...
... Mi sangre, la de Hakushin, está a tu disposición....”
“Sin embargo, desde mi posición humilde,
Aún espero que escuches mis plegarias...”

“Si puedes comprender todo lo que atesoro,
te ruego que perdones a todos esos seres.
Si me concedes solo un deseo,
por favor, devuelve mis recuerdos
a la tierra que tanto amé.
Espero que, después de tu devastación...
... las cosas bellas permanezcan...”