
Una de las espadas que la Shogun concedía a sus hatamoto. Se dice que puede atravesar las montañas, el viento, la noche y la niebla con el poder del rayo.
En un momento dado se rompió en miles de pedazos. Cuando se volvió a fundir, la hoja quedó como si estuviera decorada con formas de nubes.

Como dice la canción: “Arataki de la puerta principal, Iwakura el Sucesor, Kitain la Serpiente, Takamine Cortatinieblas”.
Los niños aficionados a las artes marciales listan a los famosos artistas marciales de la historia, entre ellos Takamine Cortatinieblas, quien usó esta espada.
Este hombre acompañó una vez a un clérigo y utilizó esta espada cortatinieblas para aniquilar a incontables monstruos y tatarigami.
También aprendió a usar el arco con los tengu de Yougou y transmitió sus conocimientos a una persona amada.
Sin embargo, esta técnica de espada secreta no tuvo sucesores, y ahora yace durmiente en manuscritos privados, bocetos y cuentos de hadas.

Al final de su trayectoria, asumió el cargo de asistente en la armada de la Shogun y peleó contra las fuerzas oscuras.

De no ser porque le dejó a ella su arco como parte de una apuesta, las cosas habrían tenido un giro distinto.
Pero un apostador de palabra nunca debe arrepentirse, ni preocuparse por los “hubieras” o los “si tan solo”.
Los enemigos venía en oleadas, así que siguió golpeando con la espada que podía dispersar la niebla en medio de la noche.
Siempre y cuando los golpes fueran rápidos, la niebla se dispersaría y volvería a ver la luz.

“Asase, nuestra promesa... O, mejor dicho, nuestra apuesta... No, no perderé”.
“Regresaré y reclamaré el arco que aposté, ¡y conseguiré el futuro como recompensa!”.

Como una cadena interminable de relámpagos, la espada cortatinieblas y él aniquilaron innumerables demonios.
Sin embargo, la espada no era tan tenaz como el espadachín, y finalmente terminó por romperse.
En cuanto a él, quedó sumergido en una neblina espesa y oscura...
Al final solo se recuperaron algunos fragmentos de la espada, y se volvió a forjar.

Aquel guerrero se asió de la empuñadura de la espada como si fuera el hilo de una araña en medio de la oscuridad.
En las tinieblas, se recordaba a sí mismo las siguientes palabras:
Aún está por decidirse el resultado de esta apuesta. Debo regresar con Asase...