Esta edición de la «Guía Mágica» generó mucha controversia cuando fue publicada por primera vez.
Contenía contradicciones evidentes entre lo explicado en el “Capítulo 7: Fundamentos sobre el uso del Elemento Anemo” y la realidad.
Además, tenía errores en los principios más básicos sobre los elementos Hydro y Electro.
Es evidente que el libro no fue revisado, y mucho menos se probó su contenido antes de publicarse.
A pesar de todo, sigue siendo la guía de introducción a la magia de mayor legitimidad.

