
“Kreuzlied, ¿alguna vez has escuchado el sonido de una gaita al anochecer?
¿Alguna vez has escuchado una voz en el viento cantar esta canción?: Adiós, adiós para siempre.
No lloraremos más por ti, pues la brisa nocturna nos limpiará las lágrimas.
Sí, compañero, nos limpiará las lágrimas”.

Dicen que hubo una vez una orquesta itinerante, conocida como la Orquesta del Errante, que conspiró para asesinar a la familia que gobernaba...
Entre ellos, había un noble vástago renegado llamado Kreuzlied.
Tras el fracaso de su plan para derrocar al gobierno, se escribió una canción en su honor.

En realidad, su verdadero nombre, el cual incluso hoy en día sigue siendo desconocido, no era Kreuzlied.
La palabra “Kreuzlied” en sí misma significaba “canción de la crucifixión” en lengua antigua.
En aquellos días en que las noches eran tan largas, la crucifixión era un cruel castigo que hacía que las víctimas rogaran a sus ejecutores que los mataran para librarse del dolor.
Los desertores, bandidos, rebeldes y destiladores de alcohol ilegal eran ejecutados en público de esta manera, mientras la aristocracia gobernante disfrutaba escuchando sus gritos de horror.
En aquellos días en que nadie sabía cuándo llegaría la luz del amanecer, “Kreuzlied” se convirtió en sinónimo de quienes se rebelaron y fracasaron.
Pero, precisamente por ello, también se convirtió en el grito de guerra de la rebelión.

El Kreuzlied de la Orquesta del Errante también ha perdido su nombre en la actualidad.
Pero no importa, porque adoptó innumerables apodos que cantaba el viento:
“Pastor sin nombre”, “Imunlaukr”, “Pícaro de la Noche”,
“Luz Matinal”, “Gunnhildr”, “Ragnvindr”...
Hasta que, por fin, el Kreuzlied final despertaría de un sueño de mil años,
respondiendo al pequeño grito de una doncella extranjera que se había desplazado a esta tierra,
igual que él nació también del pequeño deseo de otra joven persona.

Las canciones que hablaban de Kreuzlied estuvieron de moda por un tiempo.
Pero, al final, dejaron de cantarse, porque, en los tiempos posteriores a la oscuridad eterna, el nombre dejó de ser necesario.
“Kreuzlied, ¿alguna vez has visto el horizonte tornarse de color blanco?
¿Alguna vez has escuchado a la doncella cantar al viento esta canción?: Adiós, adiós para siempre.
El sol matinal me ha limpiado las lágrimas y me ha dicho que ya amaneció.
Oh, amante mía, el amanecer ya llegó”.
