
Una antigua espada fabricada en el arsenal de Liyue. Se desconoce su número de serie. En los registros antiguos tampoco aparece su fecha de fabricación.
En la hoja de la espada hay grabados de nubes en movimiento como decoración. Al blandirla durante el día, emite una tenue luz dorada.

Cuenta la leyenda que, hace tiempo, las técnicas de fabricación de armas de los trabajadores de las fábricas se estancaron. Por ello, tuvieron que explorar nuevos métodos de producción.
Yun Hui, el gran maestro herrero de la familia Yun, se reunió un día con el artesano Han Wu para compilar las técnicas de todos los artesanos en una obra titulada «Enciclopedia de prototipos».
La primera espada ligera que se fabricó según las indicaciones de la enciclopedia emitía un fuerte bramido.

Cuando Han Wu probó la espada en la Cordillera Tianheng, se le cayó al suelo accidentalmente.
La espada provocó una corriente de aire que se transformó en un violento huracán que creó una grieta en el suelo.
Han Wu interpretó esto como una señal divina, y declaró: “Esta espada se llamará ‘Rencor, destructora de la roca’”.

La espada, capaz de mover montañas y ríos, contiene el poder diez mil filos.
Al final, esta arma, capaz de cortar la roca tan fácilmente como un trozo de papel, acabó convirtiéndose en el modelo del resto de espadas de Liyue.
