
Una de las espadas registradas en la «Antología de espadas de Inazuma», compilada por Mikoshi Nagamasa, el célebre inspector de Tatarasuna.
Existieron dos espadas-luna de la Escuela Futsu forjadas por encargo: “Acuapúa” y “Ondulante”.
De estas dos, Ondulante es la única forjada por el gran herrero Masagomaru que se conserva hoy en día.

“La gente dice que en cada espada está grabada el alma del herrero que la forjó”.
Esa es la frase con la que comienza la antología de espadas.
Se dice que la espada Acuapúa fue forjada por Futsu Minori, la maestra de la tercera generación de la Escuela Futsu.
Tras ser creada, esta hermosa espada, de hoja fina y con un filo cuyo patrón se parece a unas ondulaciones de agua, la solían llevar los guardias de la Shogun.
Sin embargo, la espada se acabó rompiendo en aquel duelo en el que Su Excelencia decidió el destino de los oni, por lo que se ordenó reforjarla.
En aquella época, Futsu Minori, que había sufrido las consecuencias del alcohol, las heridas del pasado y la corrupción de los tatarigami, se quebró cual espada sin templar.
Además, el líder de la cuarta generación, Futsu Hiroyoshi, no era tan habilidoso como su madre.
Fue su hermano de armas, Futsu Masayoshi, conocido en vida como Masagomaru,
quien finalmente forjó esta espada e hizo que esta obra de la Escuela Futsu volviera a ver la luz del día.
Estas dos espadas-luna de Futsu tienen una apariencia similar, pero sus cualidades son bastante distintas.

En toda su vida, Masagomaru solo dio nombre a esta espada, y fue por una razón muy simple.
Era un huérfano analfabeto, con problemas de habla y que fue acogido por la maestra de la tercera generación.
Como le encargaron la misión de reproducir nuevamente la belleza de la espada Acuapúa, volvió a inscribir su nombre igual que solía hacer antes.

Tras la muerte de Futsu Minori, Masagomaru fue quien la ayudó a enseñar a Hiroyoshi las técnicas de forja.
Según la leyenda, ella quiso que él también asumiera el cargo de maestro de la escuela, pero se negó en repetidas ocasiones.
La espada Ondulante adquirió tal reputación que, a causa de ello, Hiroyoshi casi no pudo suceder a su maestra como líder de la cuarta generación.
Cuando su hermano de armas asumió el cargo, Masagomaru decidió marcharse a otras tierras.
Entonces, estudió las técnicas de otras escuelas de forja y aprendió de los más hábiles artesanos.
En sus últimos años, tuvo tres discípulos de los que se enorgullecía: Kaedehara Kagemitsu, Niwa Nagamitsu y Akame Mitsunaga.
Posteriormente, ellos fueron los creadores de las “tres grandes espadas de la técnica Isshin”.

“En aquel entonces, yo no era más que un niño abandonado, mudo, feo y sucio.
Un día, igual que una polilla que busca un lugar cálido en la gélida noche, me topé con los fuegos de una fragua.
Estaba frente a la maestra de la tercera generación, la herrera de la Escuela Futsu a la que todos consideraban antipática y arrogante.
Pero a mí no me dijo que me largara, como sí hacía con los demás, sino que incluso me daba arroz para llenar la panza.
Al ver que tenía el cuerpo entero manchado de hollín, decidió darme el nombre de ‘Masagomaru’, que significa ‘arenilla negra’”.

El perspicaz Masagomaru, que no poseía la capacidad de hablar, tenía muchas historias que contar.
Al final, todo lo que no pudo decir acabó desapareciendo entre las olas del mar...

“La maestra de la tercera generación me contó un montón de historias.
Algunas sobre la herida que afligía una mitad de su cuerpo, otras sobre las ambiciones de su madre y su hermano,
otras sobre el hecho de que nunca se había puesto un hakama rojo, y otras sobre el gran tsunami que al final lo engulliría todo”.

Una noche, el chico entró a hurtadillas a la herrería y vio a la temperamental artesana.
Estaba empleándose a fondo mientras martillaba unos pedazos de hierro, sin prestarle ninguna atención a las lágrimas que caían por sus mejillas.
“Más te vale olvidar lo que acabas de ver, ¿entendido?”.
Asustado, el chico asintió repetidamente y ella, de repente, se rio a carcajadas mientras aplaudía.
“Ah, claro, se me olvidaba que eres un buen amigo, ¡uno que sabe guardar secretos!

En realidad, los rumores no están del todo equivocados. Efectivamente, soy una alcohólica con un humor inestable.
Ahora que lo pienso, debería haber aceptado la invitación de mi maestra para beber con ella”.

En la antología de espadas, se registran las distintas apariencias de las espadas-luna de Futsu.
Así, la gran obra de Futsu Minori, similar a la serena y apacible superficie del mar nocturno, pasó a ser conocida como “Acuapúa”.
Por su parte, la espada que reforjó el mudo Masayoshi era imponente como una fuerte tormenta, y pasó a llamarse “Ondulante”.