
Un arco recurvo estándar de los Caballeros de Favonius. Normalmente solo se otorga a los arqueros más distinguidos que han estado en servicio durante mucho tiempo.
Una técnica especial le permite conservar la durabilidad del roble. Le añadieron unas piezas de metal para un mejor uso.
La cuerda del arco está encantada con secretos de alquimia y magia, otorgando protección a los dedos del arquero.
Esta arma es una recompensa concedida a los valientes protectores de Mondstadt, así como una herramienta para que la sigan defendiendo.

En su momento, los Caballeros de Favonius tuvieron un formidable equipo de arqueros conocidos como los Caballeros Exploradores.
El equipo fue fundado por un líder mercenario de Liyue que transmitió todo su conocimiento al resto de miembros.

Sus habilidades de rastreo, junto con la capacidad de detectar cualquier peligro cercano, eran únicas entre todos los caballeros.
Por esta razón, las habilidades de los Caballeros Exploradores eran realmente valiosas para los Caballeros de Favonius.

Continuó así hasta que el primero de los Exploradores, por razones que los Caballeros desconocían, acabó dejando la orden.
A partir de ese día, aunque el equipo de arqueros siguió existiendo, nada volvió a ser como antes. No obstante, su estructura y nombre se conservan hasta hoy en día.
En la actualidad, aún hay quienes trabajan incansablemente para mantener el honor del título de Caballero Explorador.
