Un arco largo fabricado con piedra negra, un material muy poco común. Al tirar de la cuerda se puede escuchar el sonido del viento. Puede disparar con gran precisión.
Su centro es negro, y sus dos extremos, de color carmesí. Es frío al tacto, pero no tanto como para quitar las manos de él rápidamente. La flecha que dispara es veloz como una estrella fugaz, capaz de alcanzar al viento y al trueno.

La familia Yun de Liyue tiene una larga historia como casa de herreros de renombre. Entre ellos, Yun Hui, de la séptima generación, elevó el nombre de la familia al ser nombrado una de las Siete Estrellas.
Yun Hui tenía solo una hija, llamada Yun Huang. Siguiendo la tradición, después de contraer matrimonio, su marido pasó a formar parte de la familia y se convirtió en el cabeza de familia.
Desde pequeña, Yun Huang había estudiado artes marciales. De carácter tenaz, siempre se rehusó a heredar el negocio familiar, lo que dio pie a diversos rumores.
La chica se encontraba en una situación difícil.

Eran tiempos turbulentos. Las montañas y las cavernas emitían tenues rugidos, y terminaron por colapsar.
Cada vez se volvió más difícil extraer minerales de las profundidades de la tierra, y la continuidad del negocio familiar se puso en peligro.
Una noche, Yun Huang no pudo conciliar el sueño, preocupada por que la tradición centenaria de la forja llegaría a su fin al pasar a manos suyas.
Angustiada, la joven no vio otra solución más que rezarle al cielo, esperando que los dioses escucharan sus plegarias y resolvieran su problema.

Un día, Han Tse, que había rechazado el negocio familiar y había decidido recorrer el mundo, llegó a la aldea vestido de herrero.
Sacó una pequeña caja, la cual contenía la «Enciclopedia de prototipos» que había escrito su padre en sus últimos años de vida. Acto seguido, sacó un arco largo y dijo:
“Todo comenzó gracias a la piedra negra, y con ella quiero que termine. Escuché que a la familia Yun le gustan los arcos. Si no le importa, ¿podría probarlo?”.
Yun Huang alzó la mirada y disparó al cielo. La flecha cruzó los cielos, rugiendo como un relámpago, y el sonido del arco reverberó lejos en las montañas.
Mientras contemplaba las nubes que flotaban a lo lejos, bajo la luz de la luna, Yun Huang tuvo el presentimiento de que las cosas iban a cambiar para mejor...

