Debajo de la montaña duerme un dragón que es más viejo que la montaña misma.
En su dormitar ocioso, el rey dragón soñó con una carroza y tres palacios lunares,
y en el agradable sueño también aparecía una amiga a la que había pretendido en el pasado.
“¡Si monto en tu lomo y atravesamos la montaña, llegaremos enseguida al palacio de la luna!”.
Así era el sueño del rey dragón. En su profundo dormitar subterráneo, el rey dragón recordaba sus sueños pasados.

En ocasiones, cuando el dolor lo despertaba, siempre recordaba
aquella persona con la que ascendía por caminos divergentes, y sus propias palabras:
“Así que puedo pacificar la tierra con ustedes”.
“Entonces también puedo hacer que la montaña se agriete como el colmillo de un dragón”.
“Que los edificios se derrumben, que la ciudad caiga en el abismo”.

... ¿Por qué decir cosas como estas?
Obviamente amaba esta tierra, en la que tenía recuerdos compartidos con esa persona.
También había amado a esa pequeña criatura de corta vida.
¿Por qué acabaron así las cosas?

A veces, el rey dragón cautivo en las profundidades de la tierra se perdía en sus recuerdos.
Pero, a estas alturas, reflexionar no era algo que se le diera demasiado bien.
Cada vez que recordaba el pasado, rememoraba lo que ocurrió al final,
la sensación ardiente de la flecha atravesándolo, la asfixia cuando lo agarraron por el cuello,
y el dolor agudo que atravesó su corazón cuando aquel hombre lo diseccionó con su mirada gélida y dorada...
