
Un antiguo arco fabricado en el arsenal de Liyue. Se desconoce su número de serie. En los registros antiguos tampoco aparece su fecha de fabricación.
El arco fue fabricado con madera de morera, y está revestido con finos hilos de oro y componentes de acero.
La cuerda está hecha de fibra de árbol Irminsul, los cuales crecen en las entrañas de la tierra. Es tan suave que lo hace casi imperceptible al tacto, pero es irrompible.

La familia Yun de Liyue creó una compilación de armas legendarias llamada «Enciclopedia de prototipos» con el fin de romper las cadenas de la ortodoxia e innovar el diseño de las armas.
Aun siendo una de las armas más convencionales, el arco también figura en la lista.
El artesano Han Wu accedió a fabricarlo bajo solicitud de su amigo Yun Hui.

Para ello, le pidió a los comerciantes de todos los rincones que recolectaran cientos de miles de materiales. De entre todas las rarezas, escogió madera de morera, acero puro y ramas de Irminsul.
El resultado final fue una verdadera obra maestra. El arco es firme, ligero y frío al tacto.
Es bello como la luna menguante, aunque de un color plateado más oscuro, como la luz de la luna que se cuela en la neblina nocturna.
Cuando una de sus flechas atraviesa el viento, el arco emite un destello tenue y frío que deja una huella imborrable en la memoria.

Por ello, el arco fue bautizado como “Luz de Luna”.
Su aspecto era extremadamente cautivador, tanto que todos los herreros lo replicaban. Más tarde, en todos los arcos largos de Liyue se podía ver claramente la influencia de Luz de Luna.
