
El herrero que aceptó el encargo preguntó por qué había que hacer este pedido de esta manera y por qué había que nombrar así a esa arma.
La respuesta fue bastante complicada: que si las bestias mecánicas vagan por todo el mundo, que si las lanzas no tienen códigos de anulación...

Sin embargo, el herrero lo entendió rápidamente. Así que este arco era un arma poderosa que se utilizaba para cazar y matar a estas poderosas criaturas mecánicas, y por lo tanto era el depredador supremo de ese mundo.

Pero la extraña chica le corrigió.
Ella iba a usar esto para cazar jabalíes, ya que parecía que en este mundo, usar el arco y las flechas para cazar realmente era una forma de obtener carne cruda.