Un orbe de oro oscuro del que se habla mucho en Liyue.
Alguna vez absorbió la luz de los astros y la tierra, y fue conservado en una caja de madera durante miles de años.
Aun así, sus poderes no se han perdido y, aunque no se sabe el paradero de la caja, su brillo permanece.
En manos de un sabio, podría despertar un poder milenario adormecido.

Entre los comerciantes de piedras preciosas de Liyue corre la leyenda de que alguna vez el artesano Kun Wu atrapó la luz del día y la guardó en una cajita.
Después, tomó la caja y la resguardó en una oscura habitación de piedra durante cuarenta y nueve días y veinte horas para, finalmente, obtener el destello del día y la noche.

Aunque suene extraordinario, la gente de Liyue cree firmemente en las habilidades divinas de Kun Wu.
Una vez, alguien tuvo el valor de poner en tela de juicio sus habilidades. Entonces, el viejo artesano simplemente respondió en tono de burla:
“¡Pff! Lo único que hay que hacer es pulir y pulir y pulir...”

Entre sus discípulos se extendió el rumor de que, al pulir por completo una Perla Solar, el cielo brillaría espléndidamente y una luna carmesí aparecería en el firmamento.
Para hacer algo así, el artesano debió haber recibido la gracia divina. ¿O quizás fueron su extraordinario espíritu creativo y fuerza de voluntad los que alteraron de tal modo a los astros y al firmamento?

