
Todo el mundo viene a Liyue. Ese es el honor de este gran puerto comercial.
Los tesoros más exóticos también llegan al puerto de Liyue con los mares de gente.
Esta es una gran espada diestramente hecha con buenos materiales. Es especial, ya que el borde del lado de la guarda ha perdido el filo con el tiempo.
Se decía que su burdo filo también se usaba como empuñadura, lo que requería que el portador cambiara constantemente la posición de las manos en combate.

Pocas veces se menciona que esta gran espada fue la orgullosa obra de un herrero de un reino extranjero.
El herrero, que no se consideraba a sí mismo muy habilidoso, se dedicó en cuerpo y alma a moldear la espada y regular su equilibrio.
Pasó noches y noches sin dormir entre las chispas de la fragua,
fundiendo una y otra vez la espada con un martillazo tras otro.
Mientras lo hacía, recordó lo impaciente e infinitamente preocupado que se sentía al pensar en el regreso de su amada.

“Cuando acabe la guerra”,
pensó el herrero mientras le caían gotas de sudor,
“¿podrá ella usar esta espada?
¿Podrá siquiera regresar sana y salva?”
Pronto desechó estos pensamientos, que había retenido tan solo unos segundos, para concentrarse plenamente en la forja de la espada.
Decidió que, antes que preocuparse por algo de lo que no podía estar seguro, era preferible enfocar toda su concentración en crear el mejor regalo posible.

Llegó el día en que la expedición militar regresó a la ciudad tras salir victoriosa en su misión contra los monstruos.
Sin embargo, al herrero no le había dado tiempo para grabar el nombre de su amada en la espada.
Así pues, apresuradamente, la llevó consigo para entregársela.
Preocupado por el resultado final, el olvidadizo forjador de armas no sabía si reír o llorar...

La guerrera, que ya no llevaba su armadura, había dejado crecer su sedoso pelo y ya nunca más tendría que empuñar un arma.
No obstante, trajo consigo un regalo para su amado, que no fue al campo de batalla. Se trataba de un resplandeciente arco de caza completamente nuevo.
“¿En serio? ¡Todos los años invertidos en fabricar esta espada para regalártela tirados a la basura!”,
se quejó el obstinado herrero. Por suerte, al final todo salió bien, y la espada que forjó era, sin duda, de una calidad excepcional.
