
Armado de una valentía capaz de estremecer los cielos,
el malvado dragón nació en el antiguo reino del abismo.
Sin embargo, sus alas fueron desgarradas por un fiel sirviente del viento.

En el pasado, Durin, que envidiaba la gloria de Mondstadt, atacó la ciudad, aterrorizando a sus habitantes.
El clamor del pueblo despertó al Arconte Anemo de su sueño.
Tras el llamado del pueblo, apareció e invocó a su fiel amigo.
Ambos pelearon hombro con hombro para proteger la vida y la libertad.

Durante la batalla en las nubes, Dvalin extendió sus seis alas.
Con ellas rasgó los cielos, y atravesó las escamas de hierro de Durin.
En la batalla bajo el cielo oscuro, Dvalin atacó con sus garras
y penetró la negra piel podrida de Durin.

La batalla conmocionó al mundo; incluso el sol se ocultó.
Dvalin desgarró la garganta de Durin, y el mal cayó.
El Dragón del Viento ganó con la bendición del Arconte, y el pueblo de Mondstadt fue protegido.
Pero ignoró el veneno que lo contaminaba, y que lentamente lo corroía hasta la médula.

A pesar de ser un héroe, Dvalin fue obligado al ostracismo, y su sangre corrupta atrajo a los monstruos.
Atraído por el Abismo, Dvalin cayó ante el mal y se convirtió en Stormterror.
En medio de su sed de venganza y el dolor del veneno, su amo regresó para apaciguarlo.
Juntos, rompieron valientemente el hechizo y Dvalin recuperó su honor.

Después de siglos de sueño, la grandeza de Dvalin quedó olvidada por la gente de Mondstadt.
Pero en estos tiempos de malestar general, la figura de seis alas volvió a aparecer ante los ojos de la gente.
Trayendo consigo el canto de Barbatos, la bendición del Arconte
y los indomables vientos, Dvalin finalmente surcó de nuevo los cielos.
