
Cuando la noche se hace más profunda y no hay nadie alrededor, el latido de sus branquias se traduce así:

“Bueno, sin lugar a dudas estaba muerto cuando salí del mar.
Mi corazón dejó de latir, los ojos se me pusieron en blanco, y empecé a desprender un hedor rancio...
Quiero decir, para un pez, esto tenía que ser la muerte, ¿no?

Pero estos viejos huesos eran los más fuertes entre todas las caballas.
También era la criatura más fuerte de todos los mares poco profundos,
e incluso las bestias marinas, las ballenas y los tiburones no eran rivales para mi poderío.
Sin embargo, ¡incluso yo encontré un oponente que me derrotó!
Fueron esas medusas...
Claro, simplemente flotan con la marea,
pero pueden esquivar todos los impactos.

Entonces abandoné el camino de la fuerza,
y tomé el camino de las medusas.
Después de una vida muy larga,
llegué a ser capaz de controlar todos los órganos de mi cuerpo.
Así que detuve mi propio corazón,
y no me confundieron con un pescado fresco, ni me cortaron en rebanadas.
Puede que pienses que no soy más que un pescado en salazón, y eso es cierto,
pero permíteme convertirme en tu fuerza.

Ahora bien, tú que manejas a este viejo...
Hummm...
Cuando todas las aguas fluyan hacia el mar,
cuando las últimas estrellas se apaguen,
cuando todo regrese al océano primordial de donde surgió,
¿medirías tu fuerza contra mí?”.