
Cuando el joven Arundolyn blandió su réplica de la gran espada, inspirada en la de Ravenwood, el Caballero de Boreas, imaginando que estaba derribando a los viejos nobles de Mondstadt, nunca pensó que se convertiría en el famoso “León de la Luz”, ni que su compañero de juegos de la infancia, Rostam, algún día se convertiría en su más leal mano derecha. Arundolyn murió 23 años después al servicio de la gente de Mondstadt.
La réplica de la gran espada del León de la Luz ahora está en manos de otro joven.
¿Cuál será su misterioso destino?
