
“Este es el símbolo del pacto, y también es el desafío que te propongo”.
“Toda mi sabiduría está contenida en este candado”.
Recordó la primera vez que había visto a la joven de amplias mangas, quien con expresión solemne y emocionada le mostraba el símbolo.
¡Qué estupidez! Estaba claro que no había ningún contrato oficial y que simplemente iban juntos, pero de forma independiente.
Pero, aun así, recordaba la escena en la que se encontraron por primera vez, los lirios de cristal floridos en el campo,
y al final, cuando ella habló entre las flores.

“Esas personas insignificantes que son tan pequeñas y frágiles como motas de polvo...”
“Como son insignificantes, no saben si morirán a causa de desastres naturales o provocados, y siempre tienen miedo”.
“El miedo hace que se esfuercen y que quieran ser más inteligentes. Es comprensible”.
“Como tú eres mucho más fuerte que yo, debo utilizar mis habilidades y mi sabiduría”.
“Con tu fuerza y mi cerebro... esta ciudad sería increíble”.
Al final, sonrió tristemente y se convirtió, muy despacio, en una mota de polvo.
“Parece que no puedo seguir caminando contigo. ¡Olvida el asunto del candado!”.

“Este es el símbolo del pacto, y también es el desafío que te propongo”.
“Toda mi sabiduría está contenida en este candado”.
“Si la liberaras...”
En todos estos años, no había sido capaz de acceder a la sabiduría contenida en el candado, ni sabía cómo terminaría aquella frase.
Con el paso del tiempo, los lirios de cristal salvajes casi habían desaparecido.
