Los Cinco Héroes emprendieron el viaje para matar al dragón malvado:
El maestro espadachín, por honor;
La estudiosa maga, por investigación;
El mercenario de cuchillas danzantes, por el oro;
La arquera con ojo de halcón, por venganza;
Y el novelista erudito, para escribir una epopeya:
“Un loto blanco brota de mi boca y mis versos se abren como flores. Mis palabras son puras como nieve en roca, mi pensamiento resuena como los tambores.
Me uní a este grupo porque no podía encontrar trabajo, y cualquiera puede ser redactor.
Pero, en realidad, no soy escritor ni nada, solo soy un joven en sus veinte sin trabajo ni honor”.

