
La lanza de pesca favorita de un famoso bandido de Inazuma.
Originalmente, era un arpón usado para atrapar peces muy útil en la batalla.
Dicen que incluso atravesó la marioneta espadachina encantada antes de llevársela.

“¡Jaja! Una vez fui el capitán de este barco, el Seiraimaru.
Lideré más de diez barcos y me llamaban el ‘oni inmortal de Seirai’.
Ahora no soy más que una hoja flotando sobre las olas.
Si no fuera por Janome y la gente abandonada de esas islas,
no habría vuelto a izar nuestras velas, y menos aún habría conseguido volver a mis costas.
Y, sin embargo, mi Seirai tiene este aspecto ahora...
Ya no hay lugar para mí en las islas de Inazuma.
Incluso esa vieja miko tan gruñona se ha ido...”.

La voz del bandido llamado Ako Domeki estaba llena de emoción. Entonces, dijo:
“¡Eh, Janome! ¡Ahora soy el hombre más libre de todo el mundo!
¡Srta. miko! ¿No decías que querías ir a ver el mundo?
Ya sabes, ir a otro sitio, como ese Kamuna y ese Konbumaru de los que siempre hablas.
¡Déjame a mí, Ako Domeki Zaemon, ir en tu lugar!
¡Déjame ir a ver cómo es realmente el fin del mundo!

¡Nos encontraremos de nuevo en el lugar donde terminan todas las rutas de los barcos!
Y cuando lo hagamos, ¡será mi turno de contarte todo sobre estas tierras lejanas!”.