
Todos saben que la protección del águila es una bendición de Favonius.
Pero pocos saben que la mayor bendición de Favonius son los forasteros de tierras lejanas.

Bajo la tiranía de los antiguos nobles, Mondstadt clamó por la libertad.
Los luchadores forasteros, exiliados de sus tierras, fueron esclavizados en el Reino del Viento.
Y, sin embargo, ella no se arrodilló ante la injusticia y el engaño, sino que dio un brillante ejemplo.
Derrocó a los nobles despiadados, fundó la Orden de los Caballeros y la Iglesia.
Y también fue bendecida con el privilegio de caminar a la par de los dioses.

Esta fue la espada que atestiguó todas sus dificultades y hazañas;
el testimonio de cómo logró difundir la justicia por toda Mondstadt.
Se puede sentir su espíritu implacable al blandir esta espada.

Justicia para los oprimidos,
libertad para los encadenados,
sabiduría para los engañados.
Que el viento de la justicia y la libertad los guíen.
