
Se dice que la “perla de la marea”, el emblema de Sangonomiya, representa las olas que envuelven Watatsumi, así como las brillantes perlas que se pueden encontrar allí.
Pero también se dice que muestra la rueda enjoyada de Onikami que, como la luna, vigila eternamente la tierra de los corales.

En los sueños del océano llenos de esponjas y corales y en las profundidades donde las nubes y las arenas bailan al unísono,
una esperanza imperecedera pasaba de generación en generación entre los descendientes de su dios, aquellos que soñaban con lo mismo que Watatsumi.
El color del cielo está en constante cambio, y las luces y sombras que se proyectan en las profundidades del mar apenas están definidas...
Así, la brillante compasión que no podía ocultar el oscuro océano se difundía con tranquilidad.

En aquellos días, la primera Sacerdotisa Divina dirigió a sus hermanos con una sabiduría tan preciosa como las perlas.
Seleccionó a los clérigos de su pueblo, que acababa de saber lo que era el sol, y que ayudaron al vástago de su dios a consolar a aquellos que le temían a la luz.
Más tarde, Umigozen, quien hizo temblar al ejército de Narukami, cantaba junto a ellos canciones de ballenas.
Este era el símbolo que dibujaban mientras bailaban con las medusas.

Algunos años después, un solo rayo negó el sueño del pueblo de Watatsumi.
La serpiente se deslizó hacia la tormenta para hacer frente al despiadado brillo del rayo.
Pero los hijos del dios y las miko de corazón perlado nunca lo olvidarán.
Innumerables historias, gratitud y ese anillo de gemas del océano se transmitirían para siempre.
Y cada vez brillarán más y más bellamente.

Ya sean las historias de las ramas enjoyadas y arrancadas, el nacimiento de las preciosas perlas,
la derrota de criaturas malvadas en las profundidades para traer la luz del sol a la pálida nación bajo las olas,
o cómo el joven que soñaba con estar en la cima de la Montaña Yougou llegó a hacerse con el nombre de “Rey del Mal” y se batió en duelo contra los tengu...
Todo esto iluminará los corazones de los hijos de Watatsumi como las perlas del cielo y como las olas bajo el brillo de la luna.
Llevarán el dolor de la pérdida a las agitadas y saladas aguas, almacenándolas en radiantes perlas.
Que las historias y los sacrificios de la era de los dioses se transmitan para siempre junto con este emblema, el emblema de la perla de la marea.

Aunque las nubes de tormenta se acumulen y aunque el feroz rayo sea peligroso e imprevisible,
la argéntea luna de Watatsumi seguirá atravesando las nubes y esparciendo su luz.