Una legendaria lanza de la que se habla mucho en Liyue.
Tiene un dragón enroscado desde el mango hasta la punta.
También solía tener una vaina de madera en forma de dragón,
pero ahora ya no necesita contener su poder.
Atravesará todo lo que se interponga en su camino.

Se dice que cuando Kun Wu forjó esta lanza, usó la columna vertebral de un dragón para hacer el mango y una de sus garras para la punta.
De ahí que el cuerpo del arma sea irrompible, con una punta de un filo incomparable que brilla con la malicia del dragón.

Hubo una vez un asesino de dragones de fuerza y coraje inimaginables. Desafió la ira del océano y luchó ferozmente contra los monstruos que este albergaba.
Años después de que el asesino de dragones hubiera desaparecido sin dejar rastro, todavía se podían escuchar en el océano los gritos de desesperación de un dragón.

El héroe se convirtió en una simple leyenda urbana, y su lanza mata-dragones acabó desapareciendo, igual que la propia leyenda.
Libre al fin de los grilletes de su pasado, la lanza hizo una demostración de fuerza para marcar el regreso del dragón al océano al que pertenecía.
