El árbol marchito tiene brotes nuevos porque se acerca una era aún más difícil.

Ese fue el aviso que el búho transmitió al halcón.

Pero los halcones, que siempre miran la tierra desde lo alto, querían gobernar los cielos.
¿Y qué hay bajo el cielo que pueda competir contra ellos?
Así que ignoraron el aviso de los búhos y se burlaron de ellos, tomándolos por cobardes.
Las aves que solo pueden cazar por la noche son así, por supuesto... inútiles y cobardes.

Después, la escarcha del enorme pilar congeló la montaña e hizo pedazos el árbol que daba sombra al reino.
Más tarde, la oscuridad que cubrió la tierra como una marea rompió las ramas en las que se posaban las aves de presa.
En medio del torbellino de perversidad, los halcones cayeron al suelo con los gorriones.

Así, los pájaros del reino del viento descubrieron lo siguiente:
Incluso los cielos libres se pueden volver blancos por la nieve o negros por las tinieblas.
Hasta el sol del mediodía se había cubierto, por no mencionar la luna y las estrellas.

Las aves se refugiaron en sus nidos y esperaron el trágico y silencioso final.
Pero, en la ausencia de luz, los búhos, de costumbres nocturnas, se convirtieron en los amos...

Hasta mucho después.
Los débiles polluelos de halcón crecieron felices, alimentándose de presas cuyo origen desconocían.
Al final el cielo terminó despejándose y, aunque la montaña seguía cubierta de hielo y nieve, del suelo brotó nueva vida.

Pero los polluelos nunca sabrán quién los salvó.
El dragón hermoso como las piedras preciosas también cayó en el olvido, como los ojos de los búhos, que solo brillan en la oscuridad.
Las ramas en las que los pájaros solían posarse antiguamente han vuelto a crecer, aunque esta vez son de un inquietante color carmesí...

Y, aunque no está directamente relacionado, un halcón rojo que abandonó su bandada para cazar y proteger en la oscuridad tomó el nombre del búho.

En el silencio de la noche puede oírsele anunciando el secreto:
Nos elevaremos de nuevo.
El árbol marchito tiene brotes nuevos porque se acerca una era aún más difícil.

Te otorgo este par de alas, para que juntos seamos testigos de los tiempos que vienen.
