Amber siempre ha querido regalar este planeador a un joven caballero con potencial.
Muchos años han pasado y, sin embargo, esa oportunidad nunca llegó.

Como los Caballeros Exploradores usan mucho sus planeadores, estos acaban desgastándose mucho.
Esto, sumado al hecho de que el estilo de vuelo de Amber desgasta mucho el planeador, ha acortado en gran medida la vida útil de este, hasta el punto que ya ha tenido diez en total.
Sin embargo, nunca pensó en usar este planeador tan especial para volar.

Por alguna razón, un día, Amber estaba de muy buen humor.
Por fin, se puso aquel planeador que apenas había utilizado.
Lo hizo aunque estaba en una misión para despejar unos campamentos de Hilichurls,
y aunque volar se había vuelto especialmente peligroso en aquellos días con tormentas tan frecuentes.

En cuanto a lo que pasó después...
No sabía por qué había decidido creer a esa persona de cabello dorado y de una tierra lejana.
No sabía por qué sentía que tenía potencial.
Pero, si realmente era esa persona, tal vez...

“Bueno, lo que te voy a regalar es...”

