Esta es la prueba de que viniste a este mundo de una manera muy especial.
Este es el emblema del que solo es digno quien ha logrado trascender los cielos.

“Tu viaje será muy peligroso a partir de ahora”,
te dijo aquella persona.
“No sé si esta tela te protegerá de algo, pero...”

Y así fue.
En tu largo viaje, viste el nacimiento y la muerte de las estrellas,
y dispersaste brevemente la oscuridad antes de que esta te consumiera una vez más.
Esta tela no te protegerá del calor ni del frío, ni tampoco te defenderá contra las maldiciones y la animadversión.
Pero, en tus largas noches en Teyvat, a veces te la pondrás por encima y la encontrarás de lo más útil.

“Cuando te enfrentes a un poder capaz de destruir uno, o quizás incluso dos mundos...”.
No recuerdas quién fue la persona que les trató a los dos con tanta amabilidad. Solo sabes que desearías con todas tus fuerzas poder recordarlo...
“Cuando te enfrentas a una oscuridad sin límites, o a un resplandor que lo consume todo...”.
Pero aquello ocurrió en el mundo en el que estuviste antes de este.

Ya no tienes que dormir afuera, en la naturaleza.
Tu cama en la ciudad es suave y cómoda. Incluso si acampas al raso, la hierba es suave, llena de la fragancia de la vida.
Es por eso que, desde el momento en el que recibiste el planeador de esa chica, encontraste un nuevo uso para esta tela...

Ahora puedes surcar el cielo hacia las estrellas con ella.