“Ojalá hiciera algo de viento”.
Así suspiraba el viajero que marchaba por un páramo que parecía no tener fin.
Los hijos e hijas de la atmósfera habitan en el cielo. Cuando uno de ellos oyó el deseo del viajero, pidió permiso para llevarle una brisa refrescante.
“Está bien. Pero debes partir desde las orillas del este, y después atravesar barrancos, montañas y colinas, y continuar por los bancos de arena de ríos y arroyos. Solo llegarás a donde él está tras un viaje muy largo”.

Así que el viento partió desde las orillas del este y comenzó su propio viaje.
Por el camino encontró unas semillas de diente de león que querían ver el mundo, así que las arrastró durante un tiempo.
Después vio un pajarillo que acababa de romper el cascarón y quería volar, así que sostuvo sus alas.
Más tarde llegó a un lugar en el que unos viejos campesinos no podían moler el grano por sí mismos, así que se quedó por un tiempo y empujó las aspas de su molino.
Mientras ayudaba a otros seres y cuidaba de la tierra sin pensar en sí mismo, el viento empezó a materializarse gradualmente y tomó la forma de una persona.
Cuando finalmente llegó a su destino y encontró al viajero,
ya no era la ráfaga de viento por la que este había suspirado.

“Ojalá hiciera algo de viento”.
Entonces acompañó al viajero en su periplo por el continente...

“Esta es una parábola muy bonita de un santo de la Iglesia de Favonius. La moraleja de la historia es que siempre debemos estar preparados para ayudar a quienes lo necesitan y dispuestos a servir a otros. Y ahora, como reconocimiento de tus buenas acciones, te otorgo este planeador”.
