<image name=UI_ScribbledMap_01 />
... Como de costumbre, nos reunimos por la noche en <color=#FFE14BFF>el árbol cetrino que hay detrás de la montaña</color> para hacer el trato. Sobre el objeto en cuestión, “Benben”, pensamos que se quedó inmóvil debido a la falta de energía, y esto impidió su autocirculación...
... En realidad, solo hay que cargarlo utilizando energía obtenida por medio de la conversión elemental y volverá a funcionar. En cuanto al recipiente para dicho proceso de conversión y carga, no se preocupe, podemos entregar uno como parte del trato.
... Sin embargo, esperamos que pueda traer ese objeto especial llamado “Benben”. Nuestros investigadores están muy interesados en él, y podría servirnos como material de referencia para nuestra investigación...
