<image name=UI_ScribbledMap_01 />
... Como de costumbre, nos reuniremos por la noche en <color=#FFE14BFF>el árbol cetrino que hay detrás de la montaña</color> para hacer el trato. Sobre el objeto en cuestión, “Benben”, pensamos que se quedó inmóvil debido a la falta de energía, y esto impidió su autocirculación...
... En realidad, solo hay que cargarlo utilizando energía obtenida por medio de la conversión elemental y volverá a funcionar. En cuanto a los condensadores usados para dicha conversión energética, no se preocupe, podemos entregar algunos como parte del trato.
... Sin embargo, esperamos que pueda traer ese objeto especial llamado “Benben”. Nuestros investigadores están muy interesados en él, y podría servirnos como material de referencia para nuestra investigación...
