彼时曾有疾疠荼毒众生
一名药师立下弘愿
要根除世间疾苦
可凡人纵有仁心妙术
亦难敌天灾肆虐
行医数载
就连最亲近之人也纷纷染恙
将与药师诀别
传说在沉玉谷的群山深处
住着能医百病的药君
药师孤身拜山
却只在山中寻到一条耗尽力量、气息微弱的白蛇
「签下契约，与我共生。」
「我便能传你救人的秘法」
「但切不可忘记——此法终会害己。」
药师以超越凡人的手段
逆转生死，唤来奇迹
但离别依旧不期而至
只是与世长辞的人…成了耗尽生机的药师
最后，药师将契约传于他最后一位病人
他最中意的弟子
那名弟子则决定用这条性命，去挽救更多生命——
一代如此，代代如是
…自我继承契约以来，我对历代师祖们选择的道
与我自己即将行的路，都坚信不疑
直到我欲以此法
去救治…一位后辈的至亲
她哀求我莫再自损生机
说这是饮鸩止渴的邪法，说这是有悖天理的毒术
说她不愿用一位至亲的牺牲，去换另一位至亲的性命
…那时我才想起，在我师辞世之际
我心中的痛楚，与病榻前的家眷
又有什么分别？
因这契约而早逝的一条条性命，又何尝不值得挽救？
这份契约于我们而言，究竟是药，是毒？
我余下的时日，已不足以找到答案
我将这一问，与长生一起托付给你
惟愿你能寻到，解此症结的医方…
一次又一次…无论我怎么给他们提醒
为他们调理…都改变不了这结局…
你呢？可有答案了吗
…我若放弃契约，无人共生，你会如何？
嗯…大概会趁最后一点时间，回药君山好好睡一觉…
然后就能去见我的老朋友、跟你的师祖们了
那就不必再考虑了——
既然眼前有一条值得挽救的性命
我又知道挽救的方法，还有什么不救的道理？
…唉，又是一样的答案
罢了，闭上眼睛
…这份契约，不知还要再传多少人
——不
我会成为…最后一任契约者