
2. Faça uso de uma corrente de vento ou de um terreno elevado para decolagem.

3. Fique de olho nas condições do vento enquanto plana para manter o equilíbrio constante.

4. Preste atenção às condições do tráfego aéreo e só utilize seu planador de vento enquanto a data de sua licença de planador estiver válida.

5. Mantenha seu equilíbrio enquanto plana e recolha o planador em uma altitude segura.

6. Não beba e plane!


Casos de Violação:

1. Para fazer sua filha feliz, um civil de Mondstadt chamado Rudolf saltou de uma casa de dois andares, resultando na fratura de sua perna esquerda e uma contusão em suas nádegas. Este acidente poderia ter custado a Lily seu pai. Rudolf recebeu uma multa de advertência e teve sua licença de planador suspensa por um ano.

2. Uma turista chamada Alice criou uma corrente de vento na Origem do Vento explodindo um Slime Anemo e o usou para subir rapidamente a grandes alturas com um planador. A lendária aventureira realizou uma série de acrobacias nos céus acima de Mondstadt. Seu desempenho ganhou uma grande salva de palmas da multidão. No entanto, Jean, a Grande Mestre em exercício dos Cavaleiros de Favonius, a convocou e deu-lhe uma detenção de 10 dias.

3. Para mostrar sua autoproclamada habilidade de tocar a lira, José o Bardo tentou tocar a lira enquanto usava um planador de vento e insistiu em cantar o longo soneto que acabara de terminar.
Após dez minutos murmurando uma melodia insuportável da lira, José de Seis Dedos, que é aclamado como o bardo não tão pior do que Barbatos, caiu de cabeça no poço dos desejos em frente a metade dos civis de Mondstadt. Felizmente, Barbatos presta sempre um cuidado extra aos que são mais descuidados. Embora a lira e o planador tivessem ficado muito danificados, o próprio bardo sofreu apenas pequenos hematomas. José teve sua licença de planador suspensa por cinco anos por deslizamento imprudente e teve que realizar serviço comunitário durante três meses.


