... Anos após a destruição de Gurabad, o grande mestre do deserto... escondido por vários longos anos, o legítimo herdeiro do Rei Eremita Mascarado Khorramdin, Kavusbay, retornou do exílio... Shah Ramshahr, amaldiçoado seja seu nome para todo o sempre em nome de... mar. Se Al-Ahmar ainda estivesse aqui, ele não permitiria a propagação pestilenta de tamanha desordem.
Grande rei... assassino... arruinou incontáveis câmaras... queimadas.. tudo enterrado junto...
...E saqueou os cidadãos para enriquecer a capital, e construiu sete grandes torres, cada uma no topo de um monte...
Tomando os sete elementos como referência geográfica, as torres foram montadas em sete lugares ao longo das areias douradas, com sete grandes sábios dentro... tronos foram erguidos... governaram o povo separadamente, e todos foram chamados de reis... e assim o rei Ranshahr foi feito o rei dos reis.
...As cidades das Sete Torres eram: Tullaytullah a Cidade de Safira, governada pelo Rei Humayun; Saleh, a Cidade Electro dos Guerreiros, pelo qual Turan Khagan era o seu mestre, a Cidade do Anfiteatro Ay-Khanoum, governada pelo Garshasp...; ...cidade de... por...
(As palavras inscritas abaixo não são claras ou foram desgastadas pelo tempo...)

(Há mais algumas linhas inscritas nesta tabuleta, aparentemente deixadas por um trabalho ainda mais antigo.)
"O frio brilho das estrelas me encanta mais do que ter os olhares das pessoas. Elas nunca se apagam ou morrem."
...abandonarei este mundo árido e caótico. As estrelas eternas serão meus guias para levar a luz da verdade às nações, divididas em erros...