Chefe: 
Ainda tenho que concluir meus negócios, por isso não voltarei por um tempo. Se você tiver alguma ideia nova e quiser arrastar os meninos para novas travessuras, espere um pouquinho. Eu o ajudarei a organizar as coisas assim que eu voltar.
Eu encontrei um garoto enquanto coletava Melão de Lavanda. Ele é articulado e bem educado, e adora batalha de besouros. Ele até tem muitos amigos nesse departamento.
Tendo ouvido que você também é um ávido lutador de batalha de besouros, o garoto estava bastante ansioso para conhecê-lo. Ele até disse que consideraria juntar-se à Gangue Arataki se você se revelasse melhor do que ele nas batalhas de besouros. Eu dei a ele os endereços de alguns de seus locais habituais para que ele mesmo pudesse encontrá-lo.
Pelas minhas estimativas, vocês já devem ter se encontrado, então divirta-se... Apenas se lembre de comer suas refeições na hora certa.
Eu vou repetir novamente: Apenas relaxe e fique nas Batalhas de Besouros por agora! Não arraste a gangue por aí em alguma aventura maluca ou algo assim!
