Viajante, se você está lendo esta carta, eu já estou a caminho de Fontaine.

Desculpe, não tive tempo de me despedir de você pessoalmente. Como compensação, anotei todas as receitas dos três pratos que fizemos antes e coloquei tudo no envelope. Guarde tudo para não perdê-los. Passei a madrugada toda escrevendo elas.

Em seguida, você deve querer me perguntar por que fui a Fontaine com tanta pressa. Esta é uma longa história, você se lembra daquele homem de Fontaine chamado Nète? Depois daquele dia, ele continuou me pressionando, tentando fazer com que eu "anunciasse" para ele. Eu estava com preguiça de prestar atenção nele, mas esse cara era tão sem vergonha e descarado! Não importa quantas vezes eu o rejeitasse, ele ainda ia continuar Ele veio negociar comigo, e toda vez que ele negociava o preço ficava mais alto do que da última vez... No final, ele até disse que enquanto eu estivesse disposto a ajudar, eu poderia pedir o quanto eu quisesse.

Parvaneh achou que quanto mais longe eu ficasse dessa pessoa, melhor, para que eu não bancasse o bonzinho. Ele insistiu para que eu não aceitasse as ideias de uma pessoa daquele tipo. Quanto à Julie... bem, digamos que ela era a responsável por expulsar Nète toda vez.

Depois disso, começamos a planejar nosso novo roteiro de viagem. Originalmente, eu queria voltar para Liyue primeiro e depois visitar Mondstadt. Julie não vem para casa há muito tempo, e eu sempre quis provar o vinho de Mondstadt.

No entanto, aquele Nète veio visitar novamente, e desta vez ele parou de me pedir para fazer propaganda para ele, mas disse querer "patrocinar" nossa viagem.

Nète disse que, desde que fôssemos para Fontaine em nossa próxima parada, ele cuidaria de todas as despesas de nossa viagem e prometeu não interferir em nenhum de nossos assuntos e em qualquer itinerário depois de Fontaine. Nète até assinou um contrato com a gente. Foi uma papelada enorme. Parvaneh passou alguns dias lendo tudo com atenção. Além do fato de enfatizar que tínhamos que aceitar uma "entrevista", não havia problema nenhum...

Não sei exatamente o que essa pessoa de Fontaine quer fazer, mas já que ele disse tudo... acho que não é tão ruim ir até Fontaine para ver.

Em suma, viajaremos com Nète por enquanto e seguiremos para Fontaine.

Com Parvaneh por perto, esse cara definitivamente não terá a chance de fazer nada ruim. Com o tio e Julie por perto, ele não deveria nem pensar em usar a força contra nós. Quanto a mim... Hehe, vou aproveitar esse tempinho para pensar na receita.

Se tivermos chance, nos encontraremos em Fontaine!

A propósito, uma última coisa a acrescentar, eu não pedi a Nète para pagar por esta viagem a Fontaine, e não vou cobrar uma Mora até descobrir o que esse homem quer fazer.