Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista feminina: Zi Xin
Mulher Velha: Sra. Zhang
Vilão: Wu Wang
Personagens Cômicos: Wu Yi, Wu Er

[Ato I]
(Zi Xin e Fan Jie surgem na cena pelos lados)
(Narração)
Fan Jie: Os cães latem animadamente no amanhecer.
Zi Xin: O Sol bate e o gelo derrete nos beirais.
(Branco)
Fan Jie: Aquela ali é a Senhorita Zi Xin?
Zi Xin: Sim! É você, Fan Jie?
(Dongtang, senza misura)
Fan Jie: Ontem sonhei que lhe encontrei, bela mulher.
Zi Xin: Detestei nossa despedida, apesar de nos encontrarmos de novo logo.
Ambos: Os desejos de meu coração realizaram-se!
(A parte, em uníssono)
Zi Xin: Ó, nobre homem...
Fan Jie: Ó, jovem...
(Branco)
Fan Jie: O sol sobe para o este, e o trabalho começa nas docas. Devo também ir e começar o meu dia.
Fan Jie: Vou indo, Senhorita Zi Xin.
(Zi Xin o cumprimenta e o vê sair. Na distância, Fan Jie vira a cabeça, e Zi Xin abaixa e levanta a sua o respondendo. Fan Jie desaparece, e Zi Xin espreme suas mãos.)
(Remando no Lago do Leste)
Zi Xin: Oh, acovardou-se no último momento!
(Zi Xin sai)

[Ato II]
(O ostentador Wu wang, vestido de verde, e seus colegas Wu Yi e Wu Er entram em cena)
(Narração)
Wu Wang: Eu sou Wu Wang, conhecido como o rei das ruas.
Wu Wang: Hoje estou entediado. Vim andar pelas ruas a procura do que fazer.
(Branco)
Wu Wang: Wu Yi, Wu Er!
(Os dois de uma vez)
Ambos: Sim, senhor!
(Branco)
Wu Wang: Gostaria de comer algo novo hoje, vocês tem alguma boa sugestão?
Wu Yi: O que você acha de Almôndegas Douradas de Camarão?
Wu Wang: Não aguento mais comer carnes finas e peixes gordurosos. As Almôndegas Douradas de Camarão são uma boa ideia.
Wu Wang: Wu Er, venha comigo procurar por uma loja que as venda.
Wu Er: Sim, senhor!
Wu Wang: Espere. As Almôndegas devem ser fritadas com um brilho dourado perfeito. Não quero que estejam queimadas como giz preto.
Wu Er: Não ter nem um pouco de preto, sim, tomei nota.
Wu Wang: Deixa eu ver. Devem ter o mesmo tamanho.
Wu Er: Devem ter o mesmo tamanho, sim. Quer ler novamente as instruções?
Wu Wang: Não é necessário.
Wu Er: Você tem algum outro pedido, meu senhor? Seu desejo é uma ordem.
Wu Er: Se o que aquela loja fizer não estiver a sua altura, faremos o que sempre fazemos...
Wu Yi: O que nós sempre fazemos?
Wu Er: Não dar nenhuma Mora, é claro.
Wu Wang: Não podemos fazer isso. Você está vendo aquela peixaria? A dona é uma moça tão bonita que, apenas com um olhar, nos faz sentir como se tivessemos comido e estivessemos cheios.
(Remando no Lago do Leste)
Wu Wang: Perguntarei sobre sua vida amorosa, e assim descobrirei se poderei aproximar-me dela.
(Wu Wang se vira para Zi Xin)
(Branco)
Zi Xin: Cliente, você veio comprar peixe hoje?
Wu Wang: Sim, sim. Senhorita, de onde você é? Onde estão seus pais?
Zi Xin: Cresci aqui nas docas, e meus pais já envelheceram. Vendo peixes sozinha para sustentar minha família.
Zi Xin: Mas por que você, cliente, quer saber disso?
(Vira a cabeça, fala em voz baixa)
Wu Wang: Ótimo, ótimo... Os pais dela não estão aqui, a situação não poderia ser melhor.
(Vira a cabeça de volta para Zi Xin)
Wu Wang: A Senhorita já está envolvida com outro homem?
Zi Xin: Eu trabalho o dia inteiro. Não estou envolvida com ninguém.
Zi Xin: Mas o que minha vida amorosa tem algo a ver com comprar peixes, caro cliente?
(Vira a cabeça, fala em voz baixa)
Wu Wang: Ótimo. Ainda não se casou. Se acontecer algo de ruim, também não há ninguém que possa ajudá-la.
(Vira a cabeça de volta para Zi Xin)
Wu Wang: A Senhorita está apaixonada por algum rapaz?
(Zi Xin abaixa a cabeça e nada diz)
(Dongtang, senza misura)
Wu Wang: Vê-la cabisbaixa assim me faz entender que você não tem ninguém especial. Dessa forma, eu, Wu Wang, tive uma ideia má.
Wu Wang: Venham, venham, meus colegas. Sequestremos essa moça, e aproveitamos no máximo esse vinho e vista tão lindo.
(Wu Wang, Wu Yi e Wu Er sequestram Zi Xin)

Terceira Cena
(Sra. Zhang entra em cena)
(Branco)
Sra. Zhang: Senhoras e Senhores, se vocês já ouviram muitas óperas de Yunjin, e são entendedores dela, podem adivinhar o que acontecerá.
Sra. Zhang: Não há outra alternativa a seguir senão um enfrentamento.
Sra. Zhang: Para que um herói possa surgir é necessário haver algo que o desperte.
Sra. Zhang: Ou seja a desordem causada por monstros, ou seja a mudança das situações graves... Aí vem um herói...
Sra. Zhang: Que Luta heroicamente para entrar na história, mas se ele se acovardar...
Sra. Zhang: Por exemplo, vocês se lembram daquele Zhang Jie, não... Wang Jie... Ah, sim, Fan Jie.
Sra. Zhang: Mas para pessoas comuns como nós devemos insistir para que salve a jovem senhorita.
Sra. Zhang: Vamos ver qual será a reação de Fan Jie.
(Fan Jie entra em cena)
(Branco)
Sra. Zhang: Por que você chegou em um momento desses?
Sra. Zhang: Zi Xin foi puxada por Wu Wang, um bandido maléfico!
(Dongtang, andante calmo)
Fan Jie: Oh não!
Fan Jie: As suas palavras me surpreenderam! Nunca imaginei que a catástrofe estivesse tão perto de mim.
Fan Jie: Esses vilões podem causar danos e até assassinar pessoas. Se for com Zi Xin...
Fan Jie: Temo ir com vida mas retornar sem ela.
(A Sra. Zhang entrega a Fan Jie uma pulseira de pérolas)
Sra. Zhang: Sr. Fan, como pode dizer algo assim?
(Dongtang, andante calmo)
Fan Jie: Vejo a pulseira de Pérolas, não posso mais...
Fan Jie: Como esses vilões foram capazes de raptar uma mulher tão frágil assim?
Fan Jie: Levando essa pulseira na mão, balanço minha espada furiosamente. Wu Wang se arrependerá do que fez e, diante mim, se ajoelhará implorando.
(Wu Wang e Sra. Zhang saem do palco)
