Para {M#meus melhores amigos}{F#minhas melhores amigas}, {NICKNAME} e pequena Paimon:
Já faz um tempo! Espero que vocês ainda se lembrem de mim. Como as coisas estão indo para vocês?
Ouvi de alguns comerciantes viajando de longe e de alguns aventureiros que você retornou para Sumeru, então decidi escrever esta carta para você!
Estou no acampamento dos Tanit no momento. Graças a vocês, a vida é ótima!
Bem, vamos resumir a história.
Queria muito ver vocês novamente desde a última vez que nos separamos, e, sabe, mostrar alguma hospitalidade apropriada... E também, sobrou uma coisa da nossa aventura anterior, que eu gostaria que vocês viessem me ajudar a terminar.
Isso é algo que posso confiar apenas a vocês.
Quanto aos detalhes, só posso falar sobre isso quando vocês chegarem aqui!
Bem, verei vocês depois. Eu também já falei com Katheryne, então não se esqueçam de vir me ver!
