—— Sorte Grande ——
Hoje o vento vai levantar, e você terá sucesso sem esforço em tudo o que fizer.
As pessoas ao seu redor ficarão excepcionalmente satisfeitas, e não haverá conflitos.
Você jantará com iguarias que você desejou mas não comeu em muito tempo.
Em seu trabalho e em suas viagens, tudo correrá bem.
Aproveite o dia e avance com zelo.

Seu objeto da sorte do dia: Próspera Erva Naku
Muitas pessoas não sabem que a Erva Naku pode prever trovoadas.
Ela busca o olhar da Arconte Electro, crescendo apenas nas ilhas de Inazuma.
A sensação de formigamento que você sente quando a colhe é dita ser semelhante à da boa sorte.