—— Sorte Grande ——
Um dia para recuperar tudo que foi perdido.
Uma boa resposta para algo que você pensou ter passado despercebido,
Uma chance de se acertar com um velho amigo com quem você teve uma desavença,
Lembrando acidentalmente de algo que você esqueceu há muito tempo.
Nada neste mundo é determinado para sempre,
Hoje é o dia de recuperar o que foi perdido.

Seu objeto da sorte do dia: Onikabuto Saltitante.
Os Onikabutos são criaturinhas pacíficas que evitam o confronto.
Essa busca pela paz certamente trará felicidade para você.