(A carta deformada parece estar inacabada, e não é possível saber quem a deixou aqui.)
...Honorável e grande Marechal...
...Claro que estou plenamente consciente de que é precisamente por espiar os segredos dos céus que os quatro pilares do reino alcançaram a prosperidade dos dias de hoje, e os nossos mecanismos foram capazes de se soltarem dos grilhões impostos pelas leis deste mundo...
...Mas, ao se falar dessa tecnologia... Não é possível dizer que é perfeita...
...Não se pode confiar nos deuses, os demônios não podem ser descritos, se existe algo que é capaz de abrir os cantos deste mundo vazio, então isso só poderia ser a vontade dos humanos...
...Por conta disso, se você puder solicitar ao Rei que permita que algumas das máquinas fabricadas de acordo com os antigos padrões sejam preservadas sob a responsabilidade de seu ministério, talvez isso acenda uma faísca da vontade latente de inúmeras gerações futuras, para se dedicarem à exploração da tecnologia...