Pela liberdade! Pelo Arconte Anemo!
Por Vennessa, a primeira Cavaleira a honrar este mundo!
Filhos e filhas de Mondstadt, que o presente do Arconte Anemo seja gravado em seus corações!
E que seja conhecido que este presente não é liberdade, mas a luta!

Essa história aconteceu há muito tempo.
Amigos, me desculpem por improvisar,
Deve ser claro como o dia que a glória e liberdade de Mondstadt
Nasceram quando Barbatos tocou as cordas da lira
Poemas cantam da fama heróica
Mas a liberdade anônima merece uma celebração ainda maior

A Mondstadt daquela época estava presa pelas correntes dos nobres
As festividades eram nada mais que jogos dos ricos
Além do alcance da pessoa comum
Mondstadt era apenas uma prisão
A nobreza se saboreava nos jogos da escravidão
Alheios a sua posição que seria sua queda

Na prisão havia uma dama
Das planícies do sul, ela saudou.
Nasceu livre, mas agora estava presa por correntes
Seu corpo, apesar de preso por um tirano
A devota dama nunca abandonou sua fé
Pela sua gente, por Mondstadt e pela falsa liberdade
