Dietrich viu a desintegração do clã Lawrence.
Quem saberia para onde tinha ido o gatinho da sua mãe. Seu pai, levado à distração, e sua mãe, histérica, estavam tão perto e, no entanto, por mais que ele gritasse, eles não lhe davam atenção.

"Au..."
Dietrich baixou a cabeça e, antes de abrir sua boca para falar, o solo debaixo de seus pés começou a quebrar. De repente, emergiram do solo duas mãos de uma bruxa velha que agarrou seu pescoço com muita força.
Ele sentiu apenas que estava caindo, até que, finalmente, caiu em frente dos pés da bruxa.
Que estranho, não sentiu nenhuma dor.

Então algo o puxou pela sua coleira, levantando Dietrich.
Tudo diante dele era escuridão, e ele só podia ver uma coisa - aquilo que estava logo abaixo dele. Era uma panela fumegante, cheia de alguma substância negra desconhecida que borbulhava e esguichava. Também havia ali alguns sólidos, e quando ele olhava, podia ver teias de aranha e os ossos de víboras venenosas.
De repente, ouviu a voz de Nottfriga: "Perfeito! Finalmente coletei o ingrediente que me faltava. Se eu colocar você em minha caldeira, meu caldo da imortalidade estará pronto. Hahaha!"

"Au, au, au!. Solte-me bruxa maldita!"
Dietrich usou toda sua força, não imaginava que conseguiria se livrar desse colar tão facilmente que o apertava.
"Au!"
Ele caiu inconscientemente no chão...
Não ouviu mais nada, menos o som do vento e a risada malvada e louca de Nottfriga