Eu estive pensando sobre isso por um longo tempo. Na verdade, eu nunca havia imaginado que eu desempenharia um papel nisso antes de você e os outros virem até mim. Bem, como sabem, eu provavelmente não sou qualificado para guiar outros, pois não sou muito forte... e ainda estou tentando melhorar meu relacionamento com este mundo.

Se você me perguntar quem seria de ajuda, minha amiga Fischl e a amiga dela, Mona, a astróloga, são muito sábias e corajosas. Elas são provavelmente aquelas que vocês procuram.

Esta é a minha resposta. Desejo toda a sorte a vocês!

<right>Bennett</right>