……

O mercado e o comércio, como nascentes e riachos, começam com as montanhas e terminam com os mares. A propensão das pessoas é buscar o lucro, e quando as pessoas transformam seus meios em fins lucrativos, a riqueza é criada. Possuir meios é possuir poder, e para frear os excessos injustos de poder, nós o restringimos com contratos para guiar todas as coisas a prosperarem juntas. Os fortes não devem intimidar os fracos, nem a fraqueza deve ser desprezada e a força glorificada. Que seja conhecido por todos que o comércio e o mercado permitem que o rio de ouro flua sem obstáculos ao longo de seu curso natural - este é o caminho justo e direto.
Alguns dizem: "Há aqueles que perdem seus empregos e não têm uma fonte confiável de alimento, nem um teto sobre suas cabeças, trabalham em vão em seus campos inférteis. Durante todo o tempo, as residências dos ricos comerciantes transbordam de ouro e jade. Que justiça e integridade é essa?"
Esta questão é desprovida de discernimento. Como as ondas que se enfrentam contra as areias douradas da costa, a busca do lucro derruba muito do que está em seu caminho, e como as corredeiras que correm nos vales, é implacável. Assim, os pobres não ficarão pobres para sempre, assim como os ricos não ficarão com suas riquezas por toda a eternidade - mas o cofre deve estar sempre cheio para que a nação permaneça pacífica e próspera.
Portanto, essa é a maneira adequada de evitar a proibição, expandir a economia e reformar o governo. É fácil sucumbir à complacência em se tratando de ajuda, mas isto não deve se tornar a tendência e deve ser restringido. O Millelith deve ser expandido para pacificar a agitação, tanto os bandidos em nossas fronteiras quanto os cidadãos que residem dentro delas.

……

Embora Rex Lapis desfrute da imortalidade, os mortais precisam de provisões e preparação para se verem livres de preocupações. Este grande plano traça o rumo que nos levará, lenta mas seguramente, à longevidade de Liyue e à prosperidade do povo. A jornada de reforma é uma tarefa que deve ser empreendida com paciência, não podemos fazer exigências precipitadas para que não esqueçamos outras preocupações. Assim como quem esculpe à luz das velas espera pacientemente que o jade tome forma, também levará tempo para que os inúmeros assuntos de Liyue sejam gradualmente resolvidos.