O Príncipe brilhava com uma luz extraordinária. O povo da Floresta da Lua nunca havia visto tal vitalidade. Pois, enquanto o príncipe passeava pela floresta, a vida florescia ao seu redor: novas folhas brotavam e a princesa e seu povo se fortaleciam.
Ele tinha vindo para salvá-la. Ele a libertaria da escuridão e a traria para o reino sem sombras. Mesmo que o príncipe não tivesse dito isso expressamente, a princesa já tinha um pressentimento na sua meditação.
Então, ela perguntou:
"No fim das contas, como é o mundo do outro lado da lua?"
O Príncipe já havia lhe falado sobre o Reino da Luz centenas de vezes antes, mas naquele momento, o Príncipe percebeu que ela estava determinada a descobrir por si mesma.
Assim, tendo jurado salvar seu povo, a Princesa e o Príncipe deixaram a Floresta da Lua e caminharam de mãos dadas para a floresta escura da Terra da Noite.
