Anos se passaram, o garoto cresceu, fez novos amigos e viveu novas experiências.
E a Fada da Fonte cantou para ele suas silenciosas lamentações como o fazia em sua juventude.

Até que o dia finalmente chegou, quando ela partiu, e não mais olhou para o garoto.
Nunca mais as palavras saíram do som da água escorrendo na fonte. Nunca mais a o reflexo quebrado da lua se tornou inteiro.
Subitamente, a fada percebeu: apesar dela achar um lugar a que pertencia, e também ter experimento uma felicidade fugaz, ela ainda estava só.

O garoto, agora não mais um garoto, não conseguia perceber sua partida, e culpava a si mesmo por sua solidão.
"Talvez ela fosse uma mera fantasia infantil."
Ele pensava isso consigo mesmo à medida que ouvia o borbulhar da fonte.

Mas aquele beijo foi real, assim como era o vento que mexia no seu cabelo.
De repente, ele percebeu apesar dele ter conhecido e se separado de incontáveis novos amigos, e que ele tinha se aventurado e retornado mais vezes do que podia lembrar, ele ainda estava sozinho.

Então, como eles tinham feito muitos anos antes, as lágrimas do garoto caíram na fonte pura, molhando a imagem fraturada da lua.
Mas desta vez, a Fada da Fonte não veio como ela tinha prometido.
Teimosamente, ela deu as costas, preferindo permanecer o objeto de um sonho de criança inocente, aceitando ser apenas uma visitante passageira de um mundo distante, mas se recusando a permitir que sua longevidade quebrasse a promessa de amante dela.

A lenda diz que quando chove, as gotas que caem na fonte se misturam com as lágrimas da Fada.
Até o dia de sua morte, o garoto acreditou piamente nessa superstição infundada.
Mas, infelizmente, a Fada da Fonte, que fugiu de seus próprios sentimentos nunca poderia ela mesma acreditar nisso.
