Muitas pessoas nunca ouviram sua voz e, mesmo que ouvissem, não sabiam quem era ela. É difícil de encontrar alguém que consiga transmitir uma boa história quando a ouve a distância, assim como é raro achar pessoas que saibam da verdade e são boas em ensiná-la. Sua determinação permeia tudo, tão indestrutível quanto o intelecto. Aquelas coisas inextinguíveis, que ninguém conseguira destruir, é resultado da ausência de existência ou da existência de ausência de outrora deste mundo.

Deve-se notar que a floresta foi tomada pela maré negra das feras uma vez. O luar que caia sobre a água parada era tão fragmentado quanto o sonho que ele refletia, o labirinto infinito, também desmoronou em meio as chamas. O lorde de todas as feras emite um rugido moribundo, desabando para proteger tudo aqui que ela havia lhe dado. No entanto, a memória nunca se quebrou, ruiu, e não caiu, bem como a sabedoria que ela deixou para trás, que não nasce, é imortal, eterna e antiga.

Seguindo sua liderança, a princesa do país dos sonhos quebra suavemente os galhos brancos, reconstruindo um campo de caça verdejante a partir das folhas murchas caídas. As crianças da floresta que haviam feito o juramento, finalmente poderão dormir em paz novamente. Não importa quanto sofrimento tenha vivido, um caçador sempre encontra um caminho de volta, e, nessa altura, ela deu a seus filhos, assim como havia concedido a todos os outros adultos, a promessa, o primeiro e último juramento. Talvez a poeira lunar espalhada pelo mundo acabe desaparecendo como o orvalho da manhã, no entanto, aquelas coisas que ficam na memória, todos aqueles belos sonhos e pensamentos, são como pérolas, que mesmo corroídas pela ação da areia e dos ventos, não perderão sua natureza límpida.
