E, no norte da floresta dos javalis, havia um campo de gelo frio.
Naquela época, o Barbatos brincalhão ainda não chegou a essa terra, portanto, só se via gelo e neve.
Todos os seres que pisam nesse campo ficam com seus pés congelados.
"Ai! Que frio! Que frio! Minha pata vai ficar ferida do gelo!"
Até o deveras corajoso e forte Rei Javali, quando chega ao campo de gelo, não aguenta tanto frio:
"Ui! Ui! Tão frio! Minhas patas ficaram roxas de tão frias!"
Ali só tem um lobinho, que é o único residente.

(Há palavras infantis escritas no fundo: "Papai, por que o cãozinho tem patinhas que não congelam no frio?")