A raposa é um animal esperto e astuto.
A pequena raposa aprendeu muito rápido, às vezes me perguntava coisas que me surpreendiam.
Afinal de contas, a língua da humanidade é complexa, não é inocente como a língua dos animais.
Às vezes, a língua é como um gato agarrando um monte de fios, pendura aqui, pendura ali, prende os estudantes, faz o professor tropeçar.
Mas a raposa é um animal muito inteligente, aprendeu muito rápido a língua dos humanos, aprendeu muito rápido como descrever de maneira simples como os Dandelions voam pela brisa e a luz da lua iluminando tudo.
Cada vez que a raposa aprendia uma nova palavra, cada vez que ela tentava usar a nova língua aprendida para explorar o mundo familiar, para dar significado ao vento, aos Dandelions e a Terra, ela estava ao meu lado, sorrindo, olhando para nós.
A pequena raposa aprendeu muito rápido, mas eu não me sentia gratificado.
Quando eu não puder ensinar, será que ela me abandonará nesse mar de Dandelions?
Quando essa hora chegar, será que ainda estarei sob essa luz da lua, vendo esses gentis olhos?
Ela ainda me atrairá para o mar de Dandelions, brincará comigo, respirará o vento do norte e do sul, que possuem um aroma um pouco amargo?
Pensando nisso, me perdi nas lembranças melancólicas.
Eu já não me lembro claramente daquela noite, eu e a garota que eu admirava nos separamos sob essa mesma luz da lua.
"Obrigado por todo seu esforço durante esse tempo."
Não sei quando a raposa veio até mim. O pelo preto caindo pelos seus ombros, refletindo a luz da lua, leve como a água.
"Espere ele aprender a língua dos humanos, talvez seja capaz de fazer alguns novos amigos..."
"Sou muito grata a você. Desde que começou a aprender a língua dos humanos, ele se tornou mais alegre."
Ela olhava para mim, seus olhos profundos brilhando como pedras preciosas.
"Mas, agora que você já ensinou a língua dos humanos para nós, para onde vai?"
Eu esqueci de responder, fascinado pelos seus olhos brilhantes.
Será que isso também é um truque das raposas?
A raposa olhava o meu jeito ruim de falar, rindo.
Depois, ela se virou rumo à lua e caminhou, me atraindo para o mar de Dandelions.
Vendo a situação, ela abanou sua cauda, se virou e entrou no mar de Dandelions escuro.