"Então, o mundo foi salvo?"
No final da história, o samurai caminhou em meio a um deserto infinito.
A Torre do Céu provavelmente já estava completa a este ponto, e a vitalidade restante no mundo já havia sido armazenada.
Não havia como saber se um novo mundo havia sido criado, mas este certamente foi feito para ele.
Ah, o que se poderia esperar de uma princesa destinada a destruir o mundo?
"Poderia muito bem destruir esse outro mundo então... Se é que ele existe."
Então o samurai embarcou em uma nova jornada.

...

(O restante deste livro diz respeito ao cenário da história, e apresenta em grande parte os vários soberanos perversos e criaturas monstruosas que não apareceram na narrativa principal do romance.)