...As máquinas operam rápido demais e machucarão as pessoas às vezes, e rapidamente. Ainda assim, as máquinas são valiosas, enquanto a mão de obra pode simplesmente ser mudada...
...Outra noite sem sono. Marla diz ouvir gritos da fábrica. O povo antigo diz que estes são os uivos das Jinni despedaçadas...
...As Jinni sentem agonia? Elas odeiam este trabalho que corre como água assim como nós?
...Marla declara que ela conheceu uma mulher na fábrica à meia-noite, vestida como as dançarinas do Festival Sabzeruz, e ainda aparecendo como uma Mãe-Jinni... e quando ela veio, as máquinas se silenciaram...
...
...Liloupar, ela se chamava. Ela veio entre nós e cantou para nós, e ela ficou conosco em silêncio...
...Ela podia curar nossa exaustão e feridas, e ela podia curar até aqueles que tiveram seus dedos arrancados ou membros decepados por máquinas frenéticas.
...Ela também disse que poderia vir até nós apenas em segredo quando houvesse luar, ou a bênção da cura não funcionaria...
...Marla foi levada por pessoas com armaduras. Ela e sua boca grande...