O último raio de luz está desaparecendo e a escuridão envolve a floresta.
É hora de uma nova irmã.
Magdalene subitamente coloca no chão Dietrich, que estava em seus braços.
Ei, eu tenho um presente para você. Irmã, espero que goste.
Com isso, a luz percorre os dedos da garota e gradualmente se torna um brilho ofuscante. Magdalene ativa a magia da luz.
"Tudo bem, de agora em diante, você precisa ser bom. Shh... não fale agora."
O quê? Tanto mistério... Ugh. Antes que Dietrich possa reagir, ele murmura um pequeno som, que é interrompido por uma fina mão sobre sua boca.
Em um instante, a garota enfia algo em sua boca.
"Isso é..."
É o cabo de uma espada, é a espada dele.
A espada que outrora repousou orgulhosamente em sua cintura.
"?!"
Dietrich abriu a boca instintivamente, tentando dizer algo.

"Morda isso se quiser viver." Nottfriga ergue a mão no ar e Dietrich não consegue respirar conforme a gola em seu pescoço fica cada vez mais apertada. Tudo que ele podia fazer era morder os próprios dentes, impotente.

"Ouça bem, proteja-se com esta espada. Mesmo que você seja um pirralho mimado ignorante e inútil, ainda seria um problema para mim se você morresse aqui." Nottfriga levanta a cabeça de Dietrich e fala calmamente. "Afinal, as lições ainda não acabaram. Onde estaria a diversão se você morresse tão facilmente?"
Enquanto a bruxa da noite termina de falar, ela recolhe a mão para ajustar seu manto.
A gola afrouxa e reassume sua forma original. O ar enche seus pulmões através de seus dentes e narinas. Dietrich não ousou afrouxar a gola, tudo que ele podia fazer era respirar ofegantemente.

Não muito depois, o som de uma confusão podia ser ouvido de longe...