 - Wuwang- 
Escondido entre os picos recortados no norte do Monte Qingce está uma colina chamada Wuwang, um lugar sinistro e o cenário de muitos contos de fenômenos sobrenaturais.
As pessoas de Liyue sempre dizem que entre as florestas da Colina de Wuwang flutuam as almas dos mortos que pairam nas vilas abandonadas, nos galhos e nas folhas podres, relutantes em se afastarem das coisas que amavam. Essas almas às vezes enganam os passageiros, e eles acabam por se perderem nos caminhos perigosos, caírem nas colinas ou ser devorados por monstros.
Isso deu origem ao seu nome Wuwang. Wuwang significa "prudência" na língua comum, e diz-se que a Colina de Wuwang é "a colina onde os prudentes são punidos". Pois até mesmo aqueles viajantes que não agem precipitada ou impulsivamente em sua viagem estão condenados a serem ludibriados pela malevolência que se mantém aqui como a névoa no ar da montanha.
Os fazendeiros e transeuntes inocentes às vezes são enganados por essas almas, e acabam por ir para essas florestas envoltas nas névoas misteriosas em direção aos perigos incertos. Os fantasmas malignos sabem muito bem enganar pessoas mortais a todo custo. Às vezes eles se transformam em parentes dessas pessoas, Alguns tomam a forma de luto ou perda, outros de arrependimento, manifestando-se como a voz do falecido, o amor de quem partiu, ou o remorso da outra parte em uma disputa não resolvida. O viajante se vê obrigado a ouvir o grito do espírito e os segue até às profundezas de Wuwang.
Mas a Colina de Wuwang não era sempre assim. Era habitada antes, e há muito tempo atrás, a vila ao pé da Colina até era bem iluminada, e os habitantes viviam em harmonia. Porém, hoje em dia, as casas foram abandonadas, tudo o que resta é apenas os espíritos sussurrando.
Uma lenda corre entre as crianças da Vila Qingce: Os jovens da Colina de Wuwang foram atraídos pelos cantos das baleias dos monstros marinhos e foram para o mar seguindo as suas promessas ilusórias e sonhos irrealistas, e acabaram por ser empurrados pelas ondas para o Mar de Nuvens, onde se tornaram um com as ondas e perderam toda a memória da floresta e de sua aldeia na colina... Seus sonhos, por sua vez, se tornaram o canto do monstro marinho.
Geração após geração, os jovens foram mas não voltaram. Após os velhos falecerem um por um, a cidade portuária vigiada pelo Rex Lapis se transformou em mais uma vila fantasma.
Ao contrário das pessoas mortais, a Linha Ley sempre se lembra de tudo. Os elementos flutuantes se tornam em espíritos, revivendo todos os sonhos doces e pesadelos dos moradores antigos. É exatamente como uma mãe que perde o seu único filho e faz tudo ao seu alcance para segurar os momentos mais doces em sua memória, a Linha Ley sem piedade também molda as silhuetas dos moradores antigos, imitando os choros dos bebês, os suspiros dos velhos, e as histórias de felicidade e tristezas, como os cantos dos monstros marinhos que atraem pessoas com nostalgia.