Se você encontrar esta garrafa, talvez eu não esteja mais neste mundo.
Originalmente pensei que estes piratas, tendo suas maneiras e meios, poderiam me mandar de volta para Liyue, e foi por isso que eu entrei a bordo do navio deles. Eu nunca esperei que...
Ah, esqueça. Suponho que isto é o que chamam de destino...
Antes de vir para Inazuma, temia que a casa de minha antiga mãe fosse assaltada, pois ela vive sozinha, por isso deixei um cheque para todas as Mora que salvei nestes últimos anos enterradas no local marcado neste mapa. Por favor, ajude-me a recuperar esse cheque e troque-o no Banco do Norte. A Mora será então sua para fazer o que você quiser, exceto por uma pequena parcela que eu gostaria de usar para pagar as despesas de vida da minha mãe. Seu nome é Minamoto Kotomi, e ela vive nas Planícies de Guili. Por favor, faça isso por mim, e obrigado!

Sinto muito, mãe. Encontrei muitas dessas Pétalas da Flor de Sakura que podiam serem encontradas em toda sua terra natal, mas é uma pena que eu não possa enviá-las para o seu lado.
