À medida que Vera e Sachi cresceram juntos, a química entre os quatro mudou de um jeito sutil e inexplicável.
"Já chega de desculpas", disse Sachi a Ike. "Vera não deixará de persegui-lo, mesmo que você nunca retribua seus sentimentos."
Ike era um símbolo de uma terra distante. Ele representava o desconhecido, o que estava esperando para ser descoberto. Um pássaro corajoso nunca aninharia ali, mas ficaria para sempre à deriva nos ventos da admiração.
Ike retrucou: "Não importa como você olhe para a situação, ter mil anos de idade te faz ser uma pessoa velha."
"Então nós temos uma idade parecida." Disse a princesa intrometendo-se alegremente na conversa.

Quando Sachi finalmente reuniu a coragem para declarar seu amor, ele encontrou o mais terrível destino.
Lembra da espada antiga que Ike e Vera receberam dos antigos quando se conheceram? Era o que Ike precisava para impulsionar o destino! Mas agora, Vera teve seu dedo cortado por sua lâmina, e um vírus antigo malicioso minou sua vida.

"É tudo culpa sua!" Sachi agarrou Ike pela gola. Se a tragédia não tivesse acontecido, Ike teria apenas sorrido, pois ele era uma alma gentil. Mas desta vez, ele deu um tapa na mão de Sachi.
"Você não sabe como voltar no tempo? Salve Vera!" Dizia a Princesa, implorando.
"Vocês não entendem que, corrigir o passado não tem como salvar o futuro da Vera, só o futuro mesmo salvará o passado". O Ike mordeu a boca até que o sangue escorreu.

Existe uma lenda local que diz que houve uma Era de Prata, quando a infância de uma pessoa podia durar até duzentos anos. A sua curta maturidade foi uma verdadeira tortura.
Para os outros, a infância já terminou, mas a adolescência permanece longe.
A Melancolia de Vera, sem a Vera, continuará!
