(Uma página de anotações de pesquisa, mas parece ter sido rasgada às pressas pelo autor e escondida aqui.)

... Muitas peças foram recuperadas, que parecem ser sobressalentes dessas enormes máquinas. Oh, se pudéssemos pesquisar profundamente seus princípios de funcionamento e métodos de fabricação...

... Passei tanto tempo entretido com essas peças que quase perco o prazo do trabalho. São peças mecânicas refinadas, com um estilo engenhoso único, diferente de tudo o que poderia ter sido feito por mãos humanas sob o domínio dos deuses. Quando eu as desmontar, vou registrar o tamanho e a forma uma por uma...

... Mas, primeiro, não posso permitir que o resto da equipe saiba sobre esse primeiro...