Treze anos de paz se passaram antes do início da era dos conflitos da guerra
As nações do norte, mais afastadas do epicentro, foram finalmente infectadas pelo espírito da época, atirando-se nas chamas da guerra.
Como acontece com a maioria das guerras, um perdedor seria decidido após um conflito feroz. Suas cidades foram transformadas em escombros em chamas, e seus nobres e apoiadores fugiram para as montanhas.
Tal cenário não é nada de especial.

Entretanto, naquele exato ponto de uma era, aparecera um samurai errante vestido com trajes luxuosos.
Não, ao invés de "luxuosos", talvez fosse mais preciso dizer que essas vestes eram...
Sim, exatamente. Era um homem vestido como uma mulher.
Em contraste, este samurai era acompanhado por uma garota pequena vestindo um haori que era grande a ponto de ser inacreditável.
De qualquer forma, eles eram uma dupla suspeita, com certeza.
No entanto, os dois navegaram até o posto de controle no sopé das montanhas, como se não soubessem deste fato.
E é claro, eles foram imediatamente parados pelo ashigaru que guardava o posto de controle.
"Quem é você?"
Isto era uma coisa padrão a se dizer, mas também era uma pergunta honesta neste caso.
"Como você pode ver, nós somos apenas pessoas comuns que passam por aqui."
Foi uma resposta sem poder de persuasão.
Mas o ashigaru que perguntou quase pareceu hesitar com a absoluta desconfiança no tom do samurai.
"Bem, uhh, poderia lhe pedir para vir comigo, de qualquer forma?"
"Ah. Isso não funcionou, huh..."
O samurai quase parecia desapontado. De repente, três ashigarus caíram no chão.
"Você planejou fazer isso esse tempo todo, não foi? Seu canalha nojento."
A garota resmungou suavemente por trás.