Parece estranho inserir uma carta em uma caixa postal que eu mesma fiz, mas eu realmente encontrei a resposta.

Primeiramente, eu pensei que uma flor criada usando alquimia constituiria uma "que não é deste mundo" na profecia. Mas depois, eu percebi que um dispositivo em formato de flor feito de produtos alquímicos pode se encaixar na descrição melhor do que uma planta que foi criada.

Então cheguei à minha conclusão — um relógio no formato de flor.

Uma longa vida vaza pelo relógio, as flores trêmulas em sua passagem. Os anos decorridos mexem as folhas, empurrando a agulha do tempo para frente.

<right>Sucrose</right>