Um dia, a Princesa Javali ouviu a história do pequeno lobo e ficou profundamente triste.
Então ela perguntou a seu povo como descongelar o coração dele e transformá-lo de volta ao seu antigo eu doce.
Ela perguntou e perguntou, mas apenas a sábia raposa e a tartaruga anciã sabiam a resposta:
"Ack, ack, ack! Apenas honestidade e o fogo podem derreter tal gelo mal. Ack, ack, ack!" Respondeu a raposa.
"A amizade exige sacrifício. Nenhuma amizade vem sem sacrifícios. Peço desculpas por não saber fazer sons engraçados," disse o confiável Vovô Tartaruga.
A esperta princesa javali sabia imediatamente o que tinha que fazer. Ela secou suas lágrimas e fez reverência aos dois sábios animais:
"Oinc, oinc! Obrigada! Eu gostaria que você fosse ver o lobinho comigo, assim você poderia ser o primeiro a testemunhar nossa amizade!"
Quando a raposa e a tartaruga ouviram que a Princesa Javali estava disposta a convidá-los para uma viagem real, seus corações estavam cheios de alegria. Eles partiram com a Princesa e seguiram para o norte.

(Há uma nota colada no final da página que parece ter sido escrita pelo pai da menina: "As tartarugas não fazem barulho e não podemos forçá-las. Quero enfatizar novamente porque o vovô Tartaruga é muito educado.")