(Um caderno antigo, no qual alguém escreveu com uma bonita caligrafia)
É estranho ter um caderno em frente à porta, não é? Haha, é mais visível dessa forma.
Espero que você não entre nessa sala enquanto folheia o caderno, isso seria inútil.
Se você ainda não tiver entrado, então não entre, é uma armadilha!
Você viu o entalhe na porta? É uma marca deixada para nós pelos aventureiros e é a segunda vez que a vejo. Pela caligrafia, acho que foi esculpida pela mesma pessoa.
Embora eu nunca tivesse conhecido esta pessoa, acho que fui salvo por ele duas vezes.
Pessoa que deixou as dicas, muito obrigado!

Ah, tenho certeza que se estivesse numa câmara secreta, eu seria esperto o suficiente para encontrar uma saída, mas como diz o ditado: "Um aventureiro realmente esperto nunca se coloca em perigo real"
É melhor não tentar de qualquer jeito.

Que tal, você não prestou atenção às inscrições, mas foi salvo pelo meu caderno de notas. Agradeça-me!
Hehe, a seguir estou indo para as ruínas do alto, de lá eu acho que é uma ótima vista ao redor destas águas, se a encontrar terei que mostrá-la aos meus amigos.

Wolfgang