(Este é um contrato de pagamento antecipado de um trabalho prestado de muitos anos atrás, parece ter feito parte de alguns estudos para uma pesquisa. Grande parte está bem conservada, mas a parte inferior foi manchada de um marrom escuro vívido...)
Em nome do eterno juramento de amizade entre a Rainha do Jardim e a Rainha da Floresta Tropical, a Matriarca Babel Tanit, escolhe os guerreiros Azariq, Aksir... e outros... salário... 10.000 Mora por dia, para escoltar a pesquisadora, Jazira Yassar, pelo deserto, para proporcionar proteção e quaisquer outras conveniências possíveis para a inspeção de máquinas antigas...

Cliente: Jazira Yassar, Dastur Kshahrewar
Assinatura: Babel Tanit, Matriarca da Tribo Tanit
Pagamento Contratual: 500.000 Mora, 100.000 de salário adiantado e 50.000 como taxa de confidencialidade.
