O médico disse que você estava gravemente doente. Não se preocupe. Eu farei tudo o que posso para te salvar.

Meu coração sangra sempre que vejo você ficar mais cansada, sua doença sem tratamento. Como eu gostaria de poder sofrer essa dor por você...

Você disse que não se arrepende de nada nesta vida e que só deseja que eu cuide bem da Shenhe. Mas se você não se arrepende de nada, por que as lágrimas?

Eu não sei o que tenho feito ultimamente. Embora eu ainda respire, sinto-me como uma concha vazia. Li todos os textos antigos em que pude colocar minhas mãos, procurando maneiras de salvá-la - mas é totalmente inútil.

Finalmente a encontrei! Afinal, Mingjun tinha escondido o livro que poderia salvá-la! Peguei o livro e segui as instruções nele para convocar um deus e oferecer um sacrifício...

O deus apareceu. Eu lhe disse que estava disposto a trocar por sua vida pela minha. Ele ficou calado e só apontou para nossa filha Shenhe.

O deus disse que seu destino era suportar a maldição da calamidade e que ela era propensa a trazer danos aos seus próximos. O deus também disse que ela poderia até ter sido a causa da sua morte. Nesse caso, eu achei que deveria...

Eu a deixei na caverna onde o deus apareceu. Três dias se passaram, e não ouvi notícias dela. Estou esperando inquieto, tomado por um mau pressentimento...

Sinto muito Shenhe. Sinto muito por você! Como eu fui estúpido! Deixe-me... pedir desculpas a você e a nossa filha pessoalmente.