É costume nos casamentos em Liyue que a noiva jogue um buquê de flores para a multidão de convidados que se aproxima. Diz-se que aquele que tiver a sorte de pegá-lo terá um ano de boa sorte: os empresários verão sua riqueza aumentar, os pobres verão sua sorte mudar, os solteiros encontrarão seus parceiros predestinados e os casados verão sua vida compartilhada florescer com amor e apreço mútuos, para nunca mais cair em disputas mesquinhas sobre os aborrecimentos diários da vida.
Embora algumas noivas usem uma bola de flores de verdade, existem muitas alternativas, dependendo da riqueza da família. Os ricos tendem a usar bolas trançadas com seda da Flor de Seda, enquanto os pobres usam papel ou tecido colorido. Mas o próprio costume é observado da mesma maneira em todos os casamentos de Liyue, embora a sorte de cada família possa ser diferente.
Quanto a origem desse costume, há pessoas que dizem que foi influenciado pelo Ludi Harpastum do país vizinho do Reino do Vento. Também há pessoas que dizem que a origem é de antes da Guerra dos Arcontes, da era em que a Deusa do Sal vagava por Liyue. Ela era uma das divindidades que existiam em Liyue nessa época, mas devido a sua personalidade carinhosa, foi assassinada pelos seus seguidores durante a Guerra dos Arcontes.
O local que seu corpo se encontra hoje é dentro das ruínas que no local que o povo de Liyue chama de Sal Terrae. De acordo com uma lenda que já mudou muito, ela deu flores a seus seguidores para os abençoar e trazer um pouco de conforto naquele mundo assombrado por guerras e caos. Depois de sua morte, seu seguidores dispersos transmitiram essa tradição para o povo de Liyue, e como eles são competitivos e adoram diversão, podem ter adaptado e romantizado para satisfazer seus próprios gostos.
Apesar de ser uma celebração benéfica e alegre, os registros de segurança dos Millelith indicam que o lançamento de bolas de flor é responsável por um número significativo de ferimentos todos os anos. Na verdade, o número de casos é mais ou menos o mesmo que os causados por ataques de monstros.
