- Deus da Riqueza -
O porto de Liyue tem sido um paraíso para tesouros de todos os cantos do mundo desde os tempos antigos. É um lugar onde os comerciantes e os ricos florescem. É também onde Mora, as moedas aceitas como moeda em todo o Teyvat, são cunhadas. A palavra "Mora" é derivada de "Morax", que é outro nome para o Senhor da Pedra. Muitas pessoas, portanto, adoram o Arconte Geo como o Deus da Riqueza e do Comércio.
Homens de negócios queimam incenso e oferecem comida excelente ao Arconte Geo a fim de receber a sua bênção. O Arconte Geo é o homem mais rico do mundo, melhor dizendo, o deus mais rico.