Para o povo de Liyue, as Flores de Seda são algo imprescindíveis na sua vida quotidiana. A Flor de Seda é bem colorida, e as suas pétalas são usadas para pintar tecidos e sedas. Após vários processamentos, o seu aroma ainda fica. Por isso, o povo de Liyue também criou uma espécie que somente é usada para fazer perfume. Entre tantos perfumes de Flor de Seda, o mais luxuoso e delicado certamente irá ser oferecido para o Rex Lapis para ter o seu reconhecimento.
De acordo com o seu aroma e cor, diferentes perfumes luxuosos de Flor de Seda possuem diferentes significados entre as mulheres de Liyue. É costume tácito: é mal educado se perguntar a uma garota sobre o seu perfume. Mas se você puder acertar o tipo de perfume, interpretar bem as suas características e expressar o seu sentimento para ela, você terá uma chance de roubar o coração dela.
Há outras afirmações de que o método de fazer perfume de Flor de Seda foi transmitido por um Adeptus para os seres humanos. Naquela época onde os mortais e os Adepti viviam juntos, os Adepti orientavam os mortais para aprender com os animais, e também se transformavam em pássaros divinos ensinando o método de fazer perfumes de Flor de Seda para as garotas.
Que tipo de garota podia mudar a ideia do Adepti? Entre tantas lendas e boatos, a verdade já se perdeu ao longo da história, no entanto, o método de fazer perfumes de Flor de Seda foi bem transmitido de geração para geração. Alegadamente, o seu aroma e delideza nem mudou nada durantes vários milênios.
As Flores de Seda exibem propriedades diferentes com base em diferentes condições ambientais e diferentes habitats ancestrais... Os comerciantes de Liyue dão nomes distintos para essas Flores de Seda de usos diferentes, e depois inventam algumas histórias românticas relacionadas ao Rex Lapis e Flores de Seda para atrair mais pessoas para comprar.
As demandas fazem os comerciantes das flores plantarem e criarem mais espécies de Flor de Seda, como resultado, as Flores de Seda estão dispersadas nas cidades ou vilas habitadas. Mas infelizmente, as Flores de Seda selvagens já se extinguiram por causa da mudança geográfica e extração das minas. Agora as únicas estão sob proteção cuidadosa dos Adepti, florescendo silenciosamente, e já estão com um ar totalmente diferente do que as da cidade.
É curioso que o povo de Liyue ache que as Flores de Seda sedutoras também é um símbolo do Rex Lapis. Será que o Rex Lapis que custumava se apresentar em forma de homem também já uma vez se transformou em mulher e recebeu os sacrifícios das flores? Devido à escassez dos materiais históricos e lendas, não podemos confirmar, nem negar a sua veracidade.
O autor viu pessoalmente que uma Estátua dos Sete aceitou uns sacrifícios de feminidade feitos das Flores de Seda. Com qual sentimento o Arconte Geo aceitou esse sacrifício? Não é uma coisa que nós, viajantes de longe, podemos adivinhar.
