A sacerdotisa Mouun nasceu no Clã Yuna. Este clã foi uma das grandes casas que primeiro acompanhou seu Omikami até a luz do sol, e até hoje é conhecido por seu talento para as canções de baleias e por sua proximidade com toda a vida marinha. Mouun entrou no Santuário Sangonomiya ainda jovem, e aprendeu a etiqueta e as artes rituais das sacerdotisas de Watatsumi, a história, a governança e as canções folclóricas da ilha.
Quando a notícia de que o Shogunato havia unificado todas as ilhas de Inazuma chegou a Watatsumi, Mouun e Ayame já eram bastante famosas entre a população da ilha. Nas canções populares que persistem até hoje, Mouun era uma alma sábia e gentil que ajudou a afastar o povo de conflitos sem sentido, enquanto Ayame era valente e alegre, seu poder suficiente para lutar contra criaturas marinhas ferozes.

Quando Watatsumi Omikami deixou de hesitar e embarcou naquela expedição oriental sem esperança, a primeira marinha de Sangonomiya foi confiada pela então Sacerdotisa Divina a Mouun e sua irmã. Este foi também o início da associação de Mouun com a baleia gigante chamada "Daikengyou".

Diz a lenda que Daikengyou era uma enorme baleia cega, e que tinha vivido por quinhentos anos, e quatrocentos anos antes disso. As profundezas escuras do fundo do oceano eram sua casa, e os peixes das profundezas e a água-viva com o brilho do luar eram seus fiéis servos. Como seus guarda-costas, tinha cinquenta narvals no flanco esquerdo e cinquenta baleias jubarte no flanco direito. Algumas canções populares afirmam que ela poderia ter engolido dez ilhas de coral em um só gole antes de cuspir cinco recifes em seu sono profundo e saciado.

Mesmo entre aqueles do povo Watatsumi que eram habilidosos em canto de baleias, nenhum tinha enfrentado este titã e retornado inteiro para contar a história. Mas na direção da Sacerdotisa Divina, Mouun mergulhou profundamente no palácio fosforescente da baleia, assim como a lua subiu o suficiente para furar as névoas do oceano. Ninguém sabia como Mouun persuadiu Daikengyou a juntar-se a ela. Mas no terceiro nascer da lua após sua partida, quando as ondas voltaram da costa, o povo testemunhou Daikengyou levantar-se do oceano tranquilo, brilhando com uma luz prateada enquanto ela carregava Mouun em suas costas.

Mais tarde, Daikengyou e seus cortesãos marinhos seguiriam Mouun e sua irmã para a batalha ao lado de Omikami, embora a batalha eventualmente e inevitavelmente fosse catastrófica...
Mouun foi obrigada a se retirar quando soube que Omikami e Touzannou haviam sido mortos juntos, mas foi emboscada pelos subordinados do tengu Sasayuri no caminho, e ela mesma foi morta junto com Daikengyou, a poderosa baleia, seus restos mortais capturados pelo Shogunato. Quanto a sua irmã, "Umigozen" Ayame, ela desapareceu no oceano vermelho-sangue depois de uma valente resistência, para nunca mais ser vista de novo.