"Eu quero salvar este mundo!"
A princesa Mina disse.
"Já lhe disse isto muitas vezes antes. Não existe tal coisa como "salvar este mundo". Agora, isto não impediu que idiotas como eu tentassem, é claro. Mas este mundo... Está condenado."
"Eu não ligo. Eu sou uma princesa. As princesas não nasceram para salvar o mundo?"
"Não, eu nunca ouvi falar de nada assim. E até onde eu sei, você era a princesa que traz a destruição."
"E até onde eu sei, alguém disse que esta 'destruição' é na verdade o nascimento de uma nova vida."
"Bem, eu não sei onde foi que você ouviu isso, mas tais crenças já são antigas. Se você escrevesse esta bobagem hoje em dia, as pessoas a jogariam na nação de Tokoyo, e isso seria para o melhor."
(A princesa cobriu suas orelhas)

No topo da Torre do Céu, o samurai e a princesa discutiram futilmente, como se ninguém estivesse observando.
Bem, digo isso, mas na verdade, havia muitas outras pessoas vestidas com o traje de onmyouji.
"Então, uh, como todos sabem, a Maldição Nakura foi originalmente criada para preservar a vitalidade de um mundo que estava diminuindo lentamente."
Como se não fosse capaz de suportar a conversa - e também de impulsionar a trama em seu papel de NPC - o onmyouji mais velho finalmente falou.
"E quem pode utilizar essa vitalidade armazenada..."

"Então, você poderia tirar esses pensamentos de sua cabeça?"
O samurai parecia não ter ouvido o feiticeiro onmyouji de jeito nenhum.
Por quanto tempo essa farça iria continuar?