(O vento seco do deserto tornaram as páginas quebradiças, parece ter sido deixado aqui por muitos anos. O fato de que não foi coberto pelas areias é bem estranho...)
...Os movimentos do feto estão ficando mais fortes. Ela já não aguenta mais longas caminhadas. Mas eles não desistiram, eles querem continuar seguindo ao norte... Não, não pode ser em nenhum outro lugar, eles TÊM que ir para o Oásis Vourukasha, mais um lugar proibido, sem problemas...
...
...Os nômades por lá não vão nos receber de braços abertos. Eu avisei isso a eles, mas nãaoooo, eles não quiseram me ouvir...
...
..."Babel". Se for uma menina, a chamaremos de "Babel". Foi o que ele disse. E só então eu notei que os olhos da mulher eram lindos, como o crepúsculo em um oásis.
...Quais eram os nomes deles mesmo? Eu não prestei atenção, não preciso lembrar. São apenas dois idiotas que vão se matar, isso é óbvio. A mulher é de uma família de algum sábio, o local que o homem veio é mais humilde, talvez ele também fosse do deserto algumas gerações passadas...? Não se admira que tenham vindo para o deserto apesar de estarem com uma criança no ventre — já vi isso várias vezes antes, casais imprudentes que desaparecem no deserto...
...
...O homem partiu por conta própria novamente. Nada que eu possa fazer, é ele quem está me pagando... Mas por que eu que tenho que acompanhar uma mulher grávida?