Este é o delta do rio Bishui, onde a areia e a lama carregadas pelo rio se acumularam em uma encosta aberta e plana. Quando finalmente cheguei, o banco de areia estava envolto em uma manta de névoa e meus sapatos novos estavam ensopados novamente. Eu ouvi o som de alguns monstros desconhecidos vindo do nevoeiro, mas não consegui dizer sua localização exata.
Tudo que restava fazer era montar a tenda e esperar essa neblina desaparecer.
Quando eu estava repousando no Albergue Wangshu, um comerciante me contou as lendas sobre Costa de Yaoguang. Ele começou com um poema - "Ondas com o brilho de jade inundaram o oceano enquanto uma concha jazia vazia na areia branca."
O significado do poema é que a luz do sul, pura como jade, brilha na superfície do Rio Bishui e segue para o mar percorrendo seu caminho, mas o Alojamento Concha Verde nas Costa de Yaoguang estava vazio.
Uma vez eu me aventurei em direção à neblina para visitar o Alojamento Concha Verde, mas não encontrei o dono.
Uma lenda entre os pescadores diz que o Alojamento Concha Verde era o lar de um Adeptus - a própria concha verde, de fato, era constituída de parte de seu próprio ser. Ela abrigava viajantes de que estavam perdidos no neoveiro, cuidava dos sobreviventes e náufragos e dava as boas-vindas a outros Adepti nas cruzadas contra monstros marinhos.
Mas os pescadores mais velhos interpretam a lenda de uma forma diferente. Eles dizem que o Santuário da Concha não era a moradia de um Adeptus, mas uma família que vivia na concha gigante há gerações. Eles se dedicaram a ajudar os perdidos e salvaram a vida de muitos pescadores.
Parece que a neblina está se dissipando e o sol está quase visível.
Em seguida, pedirei emprestado um barco para chegar na Floresta de Pedra Guyun e visitar as ruínas onde o Arconte Geo venceu o monstro do mar.
Se o tempo estiver bom devo chegar logo.
