(O vento seco do deserto tornaram as páginas quebradiças, parece ter sido deixado aqui por muitos anos. O fato de que não foi coberto pelas areias é bem estranho...)
...
...O homem ainda não retornou. Talvez ele tenha quebrado sua perna em algum lugar, considerando como ele é inútil. Mas ela está bem mal, talvez o feto esteja em uma posição anormal...
...
...Está tudo acabado, o cobertor está manchado de vermelho...
...Ela está fraca, e pode não resistir a noite. Quem imaginava que uma pessoa tão pequena poderia sangrar tanto...
..."Babel"... Ela é uma assassina de nascença. Eu vi com meus próprios olhos, ela dilacerou o corpo da própria mãe. Absolutamente incrível...
...Ela é saudável e pode ser que viva com o leite dos Animal de Carga. Mas a mãe dela... acabei com o sofrimento dela. Ela não queria deixar sua filha, mas não tinha forças...
...Uma pena.