(Um caderno antigo, no qual alguém escreveu com uma bonita caligrafia)
Não sei se as pessoas conseguem ver, mas...
Ding ding ding! Parabéns! Você encontrou um testamento!
Ei, mas isto é mesmo algo com que se possa ficar feliz? De qualquer forma, estou contente por alguém ter encontrado minhas últimas palavras, vamos fingir que sou eu que estou de parabéns.
De qualquer forma, para resumir brevemente a situação, eu estava trancado nesta sala durante minha aventura nesta ilha e não consegui encontrar nenhuma saída.
Fiquei sem comida, então sem ideias. Era o meu fim.

É em momentos como este que penso na minha adorável amada, Linda, que deixei para trás em Mondstadt... Até parece, se tivesse tido uma namorada nunca teria me tornado um aventureiro.
Não, o que pensei foi o que minha tia disse antes de eu sair. Ela disse que fui sempre muito doente, não conhecia nada sobre trabalhar duro e sempre fui muito com a cabeça nas nuvens e ingênuo, e que cedo ou tarde, me meteria em uma enrascada que não conseguiria sair.
Eu estava tão zangado a essa altura, mas em retrospectiva, temo que minha tia estivesse segurando as lágrimas com a sua voz anasalada... mas poderia ter sido o resfriado que ela pegou no dia anterior, haha.

...Será que agora já é tarde para me arrepender de ter virado um aventureiro?
No início, é claro, parti porque ansiava por aventuras, mas havia anos que não via nada de espetacular e o dinheiro mal chegava para pagar as contas.
Como explicar? Quando você se torna um aventureiro, você percebe que a vida real não é nada como a vida glamorosa e emocionante que você imaginava quando era novato.
"Não há atalhos na vida, e todos têm dores escondidas".

Por falar em arrependimentos... até mesmo estes são inúteis, não importa o tipo de vida que se escolha, haverá dores diferentes para cada um, e felicidades diferentes por causa dessa dor.
Posso dizer que estou feliz agora... não, estou com frio, não estou assim tão feliz.
Pronto, acabou. Estou começando a perder a consciência... Oh... Queria mesmo comer Frango Assado com Mel de Mondstadt, pelo menos me dá um desses...

Wolfgang