Durante o tempo da aristocracia, os tiranos que governaram Mondstadt rejeitaram o estudo da história e proibiram o povo de falar e cantar que aludisse a eventos históricos. Pois eles sabiam a extensão de sua própria degeneração, e não desejavam que seus feitos fossem submetidos ao escrutínio pelos anais da história ao lado de contos de honra e glória dos heróis.

Mas os ventos da história sopram fortes e, em conclusão, nenhuma parede poderia ser construída alta o suficiente para mantê-los. Esta obra é uma coleção de todos os poemas, canções e lendas que sobreviveram o período aristocrático, intercalados com comentários de arqueólogos. O seu objetivo é fornecer um novo relato da história de Mondstadt desde a Era dos Reis até à queda da Aristocracia. Um certo grau de imprecisão histórica é inevitável, dado que certos detalhes são impossíveis de verificar. Podemos apenas esperar humildemente que este trabalho possa elucidar o passado daqueles que vêm depois de nós, o talvez inspirá-los a investigar mais a fundo os fatos da história por si próprios.

Este trabalho é dividido em três seções: Seção 1, "O Senhor da Tempestade da Torre e o Rei Lobo de Boreas" cobre a luta entre os Reis de Gelo e Geada antes da chegada de Barbatos. A seção 2, "O cultivo de Mondstadt", cobre os ancestrais de Mondstadt, incluindo os predecessores dos aristocratas, no período durante o qual a agricultura se desenvolveu. A seção 3, "Tiranos, herdeiros e rebeldes", cobre o longo reinado da aristocracia em Mondstadt.

O leitor pode desejar que esta obra sirva como um conto de advertência para as gerações futuras. Na verdade, ela foi compilada com essa ambição em mente. A liberdade que nos foi concedida por Barbatos é também a liberdade que nos permite se livrar dos grilhões do passado em busca da verdade. Minha única esperança é que esta obra, num espírito de abertura e verdade, possa finalmente compartilhar com o leitor aquelas histórias que antes eram proibidas de compartilhar.