O Eremita Misterioso

Entre os Hilichurls também existe este tipo de monstro misterioso. Ele tem um corpo gigante, consegue controlar os elementos para fortalecer suas habilidades, por exemplo, para se proteger, para aumentar sua força bruta, para se tornar invencível.

Esse poderoso membro da tribo Hilichurl é chamado de 'Lawa', de acordo com as especulações do autor, essa palavra pode significar 'Rei' ou 'Líder'. Mas, na verdade, parece que nas tribos dos Hilichurls eles não se comportam como um líder ou alguém que guie ela, parece que gostam mais de viverem independentemente, evitando serem venerados por outros Hilichurls.

Um Aventureiro dificilmente encontra um monstro gigante como esse. Mas ainda que um Aventureiro veterano explore os lugares que eles ficam, devem considerar sobre os riscos de enfrentá-los.