
Rasgue a cabeça dos Lagartos de Chifre e remova as entranhas. Em seguida, descasque a pele, os espete, e passe por dois lados. Agora já está pronto!
Os lagartos com chifres são um pouco picantes e têm um sabor amargo. A experiência de comê-los pela primeira vez é muitas vezes comparada a chupar um lenço suado e ensopado com amônia, mas é perfeitamente seguro para se comer. Aqueles com padrões mais exigentes devem considerar adicionar condimentos para mascarar o sabor natural.

2. Bife Dada

Pegue um bife de javali recém cortado e salgue dos dois lados (pessoas que suam muito podem pular essa etapa). Enrole o bife em um pano fino e amarre-o com firmeza nas costas antes de iniciar uma manhã de intensa atividade física. Desembrulhe e aproveite!
A carne de javali é uma grande fonte de energia. Temperada com bastante sal e suavemente aquecida pelo calor corporal e pelo sol, o que não só mantém a elasticidade e a tenacidade únicas da carne crua, como também neutraliza a sujeira da caça selvagem. Sirva com uma fatia grossa de pão crocante e ganchos de lobo para um incrível deleite.

3. Salada de Gelo e Fogo

Corte Slimes Cryo em pedacinhos pequeninos. Corte Slime Pyro em pedaços maiores. Adicione frutas e ervas e mais um pouco de sal para dar sabor. Misture bem e está pronto!
A combinação de gelo refrescante, calor apimentado e a acidez das frutas cria um delicioso sabor que com certeza será saboreado por um bom tempo depois.
Enquanto estiver cozinhando, preste atenção: Se você notar uma mudança incomum na temperatura corporal dos Slimes durante o preparo deste prato, certifique-se de acertá-los prontamente com o cabo de sua faca ou com um bastão para deixá-los inconscientes. Isto é para evitar que você sofra ferimentos.

4. Caçarola de Pedra

(1) Colher algumas pedras e organizá-las em um círculo, então coloque um Pyro Slime no centro. (2) Construa um fogão usando mais pedras e coloque a panela na posição correta. (3) Coloque animais selvagens, legumes, lagartos, grilos e flores doces dentro da panela. Cubra com água e adicione sal. (4) Deixar ferver e depois refogar por pelo menos meia hora.
Este prato eclético tem algo para todos: de grilos crocantes a lagartos deliciosos, da riqueza da caça selvagem ao frescor dos vegetais silvestres. Este prato é muito completo. Você pode adicionar pedaços de Slimes Pyro para sua sobremesa, ou misturá-los com caldo de carne para fazer um prato totalmente novo.
