A Ovelha, o Pássaro e o Jacaré.

O manso e bondoso líder do rebando de cordeiros enviou sete cordeirinhos para encontrar mais grama e água fresca.

A ave sábia viu os sete cordeirinhos e perguntou-lhes onde estavam indo.

Os cordeirinhos imaturos revelaram o seu destino ao pássaro.

"Nós ouvimos falar de sua sabedoria nos sussurros do vento. Você, que pode ver de longe e do céu, pode nos dizer onde há grama e água fresca?"

Os cordeirinhos não sabiam que a sábia ave também queria lavar e ajeitar as penas em uma fonte d'água.

"Cordeirinhos, vocês podem ir para o norte. Lá a luz do sol não queima, e é onde acredito haver água e a grama mais fresca."

Então o líder dos cordeirinhos acreditou nas palavras do sábio pássaro. Quando estavam bem ao norte, os cordeirinhos se depararam com um jacaré coberto com uma armadura.

O jacaré abriu sua enorme boca, não para comer os cordeirinhos, na verdade, mas para perguntar por que eles tinham vindo para aquele lugar deserto.

"Foi o sábio pássaro que nos disse que as aqui se encontram água e grama frescas."

"O pássaro usou toda sua sabedoria para direcionar você ao caminho errado, mas eu não farei o mesmo."

O crocodilo derramou lágrimas em simpatia a situação dos cordeiros, e decidiu escoltá-los de volta ao lar.

No caminho para casa, o sábio pássaro encontrou os cordeirinhos novamente, e ficou surpreso com a bondade do jacaré.

"Estou envergonhado pelo uso indevido que fiz de minha sabedoria. Por favor, permita que eu vá com você até o líder do rebanho."

O jacaré abriu sua boca enorme quando o líder do rebanho de cordeiros foi surpreendido com as nove figuras surgindo diante dele.

Ah! Que intestinos suculentos! Que estômagos doces e crocantes! Foi carne voando para todos os lados!

O sangue fluindo livre! E que globos oculares fáceis de bicar!

O jacaré se derramou em lágrimas de novo, e falou sobre a mansidão e bondade do líder dos cordeiros.

Esta história nos ensina a não confiar nos mansos, nos sábios nem em quem chora.