...
"Então, você é mesmo um fantasma?"
"Não! Eu nem morri ainda!"
"Mas você também nunca esteve viva?"
"Hum... Eu acho que..."
A garota tagarela que afirma ser um shikigami devora os dangos com tanta vontade, que Hamavaran fica com medo que ela acabe engasgando.

"Se eu tivesse que explicar, minha situação seria mais como uma 'invocação de fantasma'."
"Então, você ainda é um fantasma..."
"Não o tipo que você está pensando!"
Após discutirem mais um pouco, Hamavaran finalmente entendeu que ela era algo semelhante à proteção espiritual de Sumeru.
Apesar de assinar um pacto usando seu verdadeiro nome e depois comandá-los com seu verdeiro nome, os misteriosos feitiços do mundo geralmente são similares em seu âmago. Então, talvez esta seja também a demonstração do maior medo da humanidade, o medo de ser controlado.

Enquanto seus pensamentos vagavam, Hamavaran começou a se arrepender de ter estudado o impopular campo da biologia marinha, ao invés de ter se dedicado ao estudo das artes místicas.
Não apenas tenho que navegar para a distante Inazuma, como também tenho que participar da defesa de tese infernal...
No entanto, talvez tenha sido um golpe de sorte ter apanhado aquela garota tagarela...