Então deixarei este diário aqui, talvez o tesouro esteja à espera da pessoa certa.

Talvez vocês tenham percebido que <color=#FFE14BFF>é preciso que uma pessoa controle o mecanismo na porta constantemente</color>. Caso contrário, os outros mecanismos não podem ser operados.
Mas... Há um preço para isso...
A pessoa que controla o dispositivo do mecanismo na porta corre um grande risco.
Uma vez que a ordem de operação dos outros dispositivos esteja errada, essa pessoa vai acabar...

Eu vou te dar um conselho sincero
<color=#FFE14BFF>O número de tochas não é uma indicação da ordem de operação</color>, e pagamos caro por tal entendimento.
Talvez... A ordem deva ter algo a ver com <color=#FFE14BFF>a posição das tochas no chão</color>?

Qual é a resposta certa?
Eu quero saber... Eu realmente quero saber.
Mas a condição de saúde do Eric..."
