A lenda fala de uma esquina do porto que foi esquecida pelas rochas das montanhas e pelo som das ondas quebrando. 
Para alcançar aquele lugar, você deve ficar na brisa do mar e fechar seus olhos, andar quarenta passos para longe do barulho das multidões, e então esperar até o som do seu próprio coração afogar as vozes no fundo. Quando abrir os olhos, você perceberá que chegou a uma pequena loja...

————

"Tem alguém em casa?", perguntou Yu'an.
Ele abriu a porta e entrou. O sino continuou a tocar após a porta fechar, à medida que seguia para o fundo da loja.
O som fraco das ondas se chocando infiltrou-se na loja, como uma memória distante. Pilhas de artefatos aparentemente aleatórios foram empilhadas de onde ele estava até a outra ponta da longa e estreita loja. Yu'an olhou apreensivamente para a variedade de itens em toda a loja, um pouco intimidado pela ideia de suas vestes de seda estarem cobertas de poeira que potencialmente eram até mais velhas do que ele.
Lanternas feitas de papel amarelado, uma presa gigante de algum monstro desconhecido, um brilhante asteroide preto dos confins do espaço, um objeto geométrico opaco de cor dourada construído junto com encaixes e espigas de um material desconhecido...
Enquanto ele pegava uma pequena garrafa cheia de uma fina poeira cristalina, ele ouviu uma voz fraca vindo de alguém que estava ao lado.
"Isso é sal formado das lágrimas de um antigo arconte."
A voz o pegou desprevenido, quebrando o silêncio como uma pedra perturba a superfície de uma piscina de água parada. Surpreso, ele derrubou a garrafa que segurava em suas mãos.
Mas o som de vidro quebrando que os seus ouvidos antecipavam nunca chegou. A vendedora, que tinha olhos de raposa com pupilas esguias pegou a garrafa de alguma forma e a colocou no seu lugar na prateleira.

"Eu... Hã... Eu não consigo lembrar quem, mas alguém me recomendou este lugar."
Ela deu um sutil aceno com a cabeça que reconheceu que o ouviu, mas era ambíguo quanto ao que estava pensando.
"Seja bem-vinda. Há algo que chama sua atenção?"
"Eu estou procurando por um presente para... É uma garota que eu gosto."
"Eu estive pensando recentemente em pedir ela em casamento, e eu gostaria de um presente adequado."
Yu'an nervosamente mordeu seu lábio quando olhou para o rosto da vendedora diretamente. Ela tinha misteriosos olhos dourados que o lembravam de Cor Lapis.
Depois de muito tempo olhando um para o outro, ela disse: "Pois bem."

Sua figura esguia rapidamente desapareceu nos confins da loja.
Quando ela retornou, ela segurava em sua mão um objeto que soltava um pequeno brilho incandescente. Olhando mais de perto, se podia ver que era um cristal iluminador primorosamente cortado em dez lados.
"Eu imagino que você já ouviu falar na lenda do Coração de Cristal?"
Ele nunca havia ouvido falar, mas acenou com a cabeça de todo jeito.
"É feito de um tipo de cristal chamado cristal iluminador. Existem versões artificiais, mas elas são imitações fajutas. Verdadeiros cristais iluminadores são capazes de revelar os segredos do coração de uma pessoa, pois eles são formados dos desejos não realizados de bestas iluminadas da mais alta ordem quando alcançam o fim de sua vida. Por favor, dê uma olhada…"
Ela gesticulou para Yu'an para que ambos vissem as imagens que piscavam fracamente do cristal.
Dezenas de milhares de anos piscaram na frente de seus olhos. Como as nuvens em constante movimento, as estrelas viraram água, e a água virou terra. A neve derreteu e abriu caminho para pastos verdes. Rios cortavam caminho pelo campo. Ele assistia as cidades crescerem como formigueiros e reinos caírem como blocos de brinquedo.

...A noite já era profunda, e a lua brilhava na superfície do mar. Recuperando sua consciência, Yu'an caminhou em direção as docas.
O cristal que ele segurava firmemente em sua mão havia esquentado, como se estivesse correndo sangue nele.
"De fato, isso é um cristal maravilhoso", ele pensou consigo mesmo, acelerando seu passo à medida que andava sob a luz da lua. "Tudo que eu preciso agora é dar isso para ela... Depois disso, eu poss... Eu devo..."

————

O sino que estava em cima da porta emitiu um som claro.
"Seja bem-vinda. Há algo que chama sua atenção?"
"Eu gostaria de trocar isso... Mas, na verdade, não sei se é uma pedra preciosa ou não."
O cristal finamente cortado brilhou fortemente, espalhando raios de luz pela sala. 
"Um homem que estava me perseguindo me deu. Ele disse que se nós olhássemos juntos, veríamos coisas maravilhosas."
"De alguma forma ele me deixa desconfortável. É uma pedra muito bonita, mas sempre que olho para ela, penso nele, portanto, gostaria de vendê-la".
"Eu entendo. Mas isso é um cobiçado Cristal Iluminador de dez lados. Por qual quantia de Mora você estaria disposta a separar-se dele?"
"Na verdade, eu não quero dinheiro. Deixe-me pensar... O que é isso? Parece sal. Agora que penso, já passou da hora de eu ir para Sal Terrae para prestar meus respeitos novamente. Se você concordar, posso trocar por este frasco de sal."

————

A vendedora com olhos de raposa sentou sozinha no fundo da loja, mexendo no geometricamente perfeito cristal.
"Eu vi coisas horríveis em você. A verdadeira natureza daquele homem, é inacreditável, desagradável."
"Dito isso, no final das contas, ele é apenas um oportunista miserável que deseja se casar com uma família rica e prestigiosa na indústria do sal e fará o que for necessário para realizar seu desejo. Se isso não tivesse acontecido, teria sido inteiramente possível que eles ainda pudessem ter desfrutado de uma vida feliz juntos, apesar de não ter nascido de uma afeição mútua genuína. Afinal, a felicidade é apenas um estado de espírito - não está relacionada ao amor."
Ela tomou um gole do vinho e sorriu cinicamente ao pensar em sua própria vaidade.
"Mas o fato é, eu simplesmente tenho tolerância zero com pessoas daquele tipo."
"Embora eu realmente goste de ter alguém em quem posso confiar totalmente... Eu sei que, depois que ele sair por aquela porta, nunca mais nos encontraremos, então por que não contar a verdade? Quanto mais duas pessoas se aproximam, mais você busca o seu próprio benefício; portanto, mais cauteloso deve ser. Como você sabia disso...?"

"Sinto muito, tudo isso tem sido uma grande imposição para você. Mas é realmente maravilhoso ter isto de volta." Ela abaixou seus olhos e continuou; "Este é, afinal, o seu coração que você deixou para trás. Eu terei certeza de valorizá-lo... Mas você não acha que é divertido? Fazer uma viagem ao mundo de vez em quando, vendo como são as pessoas hoje em dia?"
