(A maior parte do conteúdo foi deliberadamente apagado, com apenas o título da página mantendo traços legíveis.)
...Depois que a fornalha de fundição da Oficina Real de Máquinas "Gnade" foi oficialmente abandonada, esta deveria ser a última oficina de máquinas do reino que ainda possui um sistema completo movido a Azosita...
...Os problemas de eficiência enfrentados por um sistema de energia tão complexo são incorrigíveis, portanto, resultados desta natureza são esperados. Até mesmo para uma unidade de produção em massa miniaturizada como os Cultivadores de Campo, usar um núcleo de energia é muito mais conveniente...
...Pode não demorar muito até que essa oficina seja fechada. Afinal de contas, quando se trata de questões de tecnologia, a humanidade tem sempre a mente meio fechada...

