Nas florestas de Liyue, há muitos Seelies sem donos. Esses Seelies brilhantes sempre andam nas névoas das florestas, nas ruínas das cidades antigas ou nas vilas abandonadas, guiando os Viajantes com Visões para encontrar os tesouros preciosos ou mecanismos engenhosos.
Algumas pessoas de Liyue sempre acham que esses espíritos pequenos são um símbolo de boa sorte, são almas deixadas pelos Arcontes falecidos ou pelas pessoas simpáticas, entretanto outros acham que esses Seelies na verdade são os ecos deixados pelos passageiros sozinhos que perderam a sua família, guiando os viajantes solitários a voltarem para casa.
Dizem em Liyue que esses Seelies nas florestas são uma existência até mais antiga do que os Arcontes, possuindo boas ilhas e sabedorias. Eles começaram a flutuar nas florestas e nas cidades muito mais cedo que a Guerra dos Arcontes.
A antecessora dos Seelies encontrou um forasteiro, e os dois prestaram juramentos de amor juntos sob o testemunho de três irmãs do Palácio de Lua. Mas inesperadamente somente após trinta dias, o mundo entrou em colapso de repente, a Seelie e o seu amado se separaram desesperadamente. Esse castigo os separou para sempre, bem como as memórias despedaçadas.
A Seelie que separou com o seu amor ficou cada vez mais frágil, entretanto, o seu corpo foi despedaçando em segmentos pequenos por causa da tristeza, se espalhando entre nas florestas e ruínas com uma forma de Seelies que vimos hoje com as memórias apagadas. Eles perderam a sua voz e a sua sabedoria, no entanto, ainda cantavam as canções tristes. Como tal, com um pouco de saudades do amado, eles sempre guiam os Viajantes perdidas nas névoas das florestas para recordar as histórias antigas através das ruínas antigas ou poemas incompreensíveis.
Claro, essas são apenas lendas do povo de Liyue, são a imaginação da era onde o Rex Lapis se encontrava, por isso, não possui muito valor de investigação. Mas quando se trata desses Seelies tristes vagando pelas montanhas, apenas correm os boatos diferentes, e nunca se conseguiu chegar a um acordo.
