As terras sob as profundezas afóticas são muito diferentes daquelas da superfície, a ponto de que todo o senso comum derivado da superfície deve ser abandonado lá embaixo. Tudo o que antes sabíamos da terra e do mar nos foi dado diretamente pelos céus. Neste nosso novo mundo, devemos começar a aprender até mesmo pelas metodologias mais simples de novo.
Ó você que virá depois e lerá estas palavras, não tome a vida que você leva como a normalidade. Mesmo que depois de cem ou mil anos, as pessoas devam se acostumar com a vida aqui embaixo, lembre-se sempre — hoje em dia, nem com o sol nem com a lua são anormais. Mesmo se alguns sábios nos atraíssem o sol, certamente haverá malditos imundos que tomarão emprestada sua luz para lançar longas sombras sobre nós.
Este livro pretende ajudar as pessoas a entenderem o mundo em que vivem e a nunca esquecerem nosso desejo de voltar à luz.
(Este livro tem sido constantemente editado, redigido e modificado ao longo dos anos. Até mesmo o nome do título do livro foi alterado de "Terra Afótica" para "Reino de Tokoyo", antes de se tornar "Reino de Byakuya". Mais tarde, devido à graça de Watatsumi, as pessoas das profundezas voltariam à superfície do mar. Mas parece que a "Terra Afótica" tem um significado especial, e não foi universalmente alterada ao longo do texto).

O Vento e A Água
O Reino de Byakuya não tem montanhas, portanto, é inútil falar disso. Entretanto, nossos sacerdotes e sábios detectaram algo. Mesmo nestas profundezas, o poder do "vento imortal" e da "água" ainda permanecem. A personificação do "vento imortal" é conhecida como "Deus de Tokoyo", e é poeticamente representado como "os mil ventos" ou "os mil ventos do tempo". A "água", por outro lado, é o poder do Reino do Dragarto, representado pelos Dragartos das Profundezas.
Já desenvolvemos um certo campo de estudo a respeito da relação entre o fogo solar, vento e água. Como tal, tanto a hidrologia quanto o vento eterno devem ser considerados antes de empreender qualquer projeto de engenharia civil.

As Fronteiras do Reino de Byakuya
As fronteiras do Reino de Byakuya estão marcadas por três cantos. Estes marcam os limites do confronto entre a humanidade e os Dragartos.
Durante a era do Reino de Byakuya, as Torres dos Três Reinos foram construídas nestes três cantos, usadas para harmonizar os três reinos. Seus antigos nomes foram perdidos pelo tempo, e foram renomeados após a chegada de Watatsumi.
Estas torres são extremamente importantes e não estão em locais alinhados com o vento ou a água. Ao contrário, seu propósito é estabilizar as tendências do Reino de Byakuya e controlar seus ventos e águas.
Se estas torres sofressem de algum desastre, o mesmo aconteceria com toda a nação. Como tal, elas têm sido escondidas usando artes secretas. Somente as sacerdotisas e os Vassalos de Watatsumi conseguem invocá-las.

Estreito
O Estreito era, nos primeiros tempos, encravado entre a face da montanha e uma área conhecida como Terras Circulares esse local ganhando assim, seu nome. Porém, as constantes estranhas mudanças das placas tectônicas no Reino de Byakuya fez com que as Terras Circulares acabassem afundando nas profundezas, fazendo assim com que o Estreito ficasse mais amplo.

O Coração da Serpente
Desde a primeira vez que nossos ancestrais descobriram este lugar, ele já havia sido palco de um fenômeno único no qual o próprio espaço poderia se sobrepor em um determinado local. Mais tarde, aqueles que vieram antes de nós, utilizariam este fenômeno criando o Coração da Serpente. Ele seria usado para guardar segredos, prender criminosos e adorar a grande serpente imaginária, Ouroboros.
Nos primórdios, este lugar se chamava Delphi, a terra das serpentes. Este nome não mudou mesmo após a chegada de Watatsumi Omikami. 

Dainichi Mikoshi
O primeiro nome deste lugar era "Helios", e era a torre alta construída pelo sábio Aberaku, que representava a terra, o elemento entre o vento e a água.
De acordo com a profecia, este era provavelmente o sol que o sábio mostrou, usado para iluminar aquelas cavernas sem luz. E, como estas profecias sugeriam, também foi usado mais tarde para lançar uma grande sombra sobre a nação.