—— Sorte Grande ——
Nenhum objeto pode resistir ao fio da sua lâmina. O reflexo da sua lâmina ao deixar a bainha brilha sobre os outros.
Hoje, você irá matar sua presa com uma flecha e enfraquecer o guarda com um golpe.
Se você não tiver um alvo, tente olhar ao redor e poderá encontrar uma surpresa a sua espera.
Além disso, não esqueça de compartilhar sua sorte com seus companheiros desafortunados.

Seu objeto da sorte do dia: Rabo de Cavalo Raro.
O Rabo de Cavalo cresce em campos de grama prateada, mas é bem mais alta.
Ela combina bem com você, que permanece orgulhoso e altivo neste mundo.