<image name=UI_ShrineDivination1 /> 
Ladrão Malvado - Maki Ratazana
Um famoso ladrão que assombra a Planície das Marés perto do Quartel Kujou.
Maki Ratazana costuma perambular ao redor da posição mostrada, roubando recursos do Exército da Shogun.
Aqueles que praticam pequenos roubos recebem uma advertência e os que cometem crimes maiores são presos.

Makita Umio, conhecido como Ratazana, escapou diversas vezes de ser capturado, usando artes marciais e astúcia.

Traga um "fim" para inimigos e criminosos.