Carta de Nikolay

Para minha querida irmã Katya:

Ouvi o nosso Capitão dizer que irão transferir você para nosso regimento. Não tenho nem palavras para expressar minha felicidade!
Carrego sempre comigo a Balalaica que você me deu, fazendo uns reparos aqui e ali. Depois de repor os trastes que eu tinha quebrado, o som agora está muito mias natural.
Mas lembre-se, como foi você que me pediu para guardar, então não vou mais devolver para você! Atrapalhada e estabanada do jeito que você é, se você estragar de novo, não vou mais consertar para você!
Ah, sim, eu aprendi duas músicas novas recentemente. Quando você vier, irei tocar para você se impressionar. Assim como antigamente, quando cantávamos e tocávamos Balalaica em frente à fogueira, contando piadas e à espera dos presentes de Tsaritsa para nossos irmãos e irmãs na Casa da Lareira em celebração ao ano novo...
A diferença é que dessa vez já não somos mais crianças despreocupadas. Agora temos maiores responsabilidades em nossos ombros e pensamentos mais profundos.

Por causa do encontro desta vez, o Capitão nos concedeu folga de meio-dia. Não se esqueça de trazer suas bebidas e a sobremesa. Vamos colocar o papo em dia! Tenho muitas histórias para compartilhar com você. Acredito que você também tenha passado por muitas coisas interessantes para contar!
E aliás, não ria de mim se você achar que eu engordei! E eu também vou reparar se você engordou ou não também

Estou ansioso para encontrar com você.
Nikolay Snezhevich
