- O Legado de uma Deusa - 
"Seus atos salvaram o povo. Você de fato é um grande guerreiro." O príncipe herdeiro, com as mãos atrás das costas, andava em círculos ao redor de Mir, que se prostrava no chão.
Mas Mir não se comoveu com suas palavras.
"Dê-me a Alabarda Divina e o posto de Ministro dos Banquetes Imperiais será seu daqui a trinta dias. Dentro de dez anos, se você quiser, também poderá ser Grande Secretário." O príncipe herdeiro se sentou. "Bem, estou esperando sua resposta."
"Sua Majestade não me deu permissão para levantar, uma pessoa comum como eu não se atreveria a falar."
"Mas se agora lhe dei permissão para falar, foi porque você me instruiu para fazê-lo... Isso não é aceitável! Como futuro senhor de todo a terra..."
"Pff. Que palhaçada isso." Disse Mir ao mudar para uma posição mais confortável. "O protocolo oficial da dinastia governante não requer ajoelhar-se para uma audiência com o príncipe herdeiro. Deveria ser apenas a saudação regular três vezes. Notei que você estava no caminho certo para se tornar Imperador, então pensei em vir e prestar meus respeitos. Só não há necessidade de demonstrar superioridade a mim desta maneira."
"Você... Você!"
"O que foi?", Mir levantou. "Vou te dar metade da Alabarda Divina; em relação ao Dharani, vou oferecer ao meu pai. Principalmente é para evitar qualquer nova situação caótica no futuro."
"Não tem problema. Desde que eu receba o que me parece adequado, vai tudo ficar bem. Isso ficará conhecido como a nova super arma nacional! Hahahaha..."
Mir sentou-se impacientemente bem na frente do príncipe herdeiro. "Não entendo como você é tão tolo quando fomos ambos criados com o leite da mesma mãe!"
"Como se atreve! Eu tenho nada senão respeito pela dama Mi servido como minha ama de leite. E apenas por causa dos valores que ela me ensinou que eu sou capaz de lhe aguentar..."
"Dê o cargo de Ministro dos Banquetes Imperiais a alguém que se importe. Eu vou voltar para casa."
O Príncipe ficou sem palavras por um momento.
"Como está Weiyang?" perguntou Mir enquanto mastigava indiferentemente.
"Oh, pelo ato heróico de recuperar as espadas, ela foi promovida a Secretária de Cerimônias. Ela não foi implicada na conspiração maligna de seu pai, o Grande Ministro Imperial. Tanto o Ministro de Cerimônias quanto o Grande Secretário testemunharam. Eu mesmo irei me certificar de atender a todas as suas necessidades."
Algo parecia estranho nisso.
Mas, no fim das contas, não foi tão ruim assim...

Ela se foi, e seu olho foi restaurado. Mas até hoje ainda havia uma dor chata, como a dor fantasma de um membro desaparecido.