...A partir de hoje, todas as experiências com os Dragões Herdeiros das Profundezas serão dirigidas pessoalmente por Watatsumi Omikami. Todos os arquivos anteriores ao ano da fundação do calendário Watatsumi foram destruídos. Os números de série do dossiê não devem mais usar as categorias Alfa, Beta, Gama, Delta e Épsilon, que usavam a antiga língua de Watatsumi. Em vez disso, usaremos terra, água, fogo, vento, éter e o vazio daqui em diante.
Todas as citações e anotações devem ser escritas dentro de aspas (""). A seguinte ordem de escrita deve ser observada: Cabeçalho do arquivo - Número de Série - Assunto - Autor. O autor pode ser omitido, ou seu título interno do laboratório de pesquisa pode ser usado. É proibido o uso do antigo nome Reino de Byakuya/Enkanomiya de um pesquisador ou do nome moderno Watatsumi/Narukami/Povo de Inazuma.
Estes registros experimentais não devem ser usados para a escrita de diários, cartas de amor ou romances fantasiosos.

...
A evolução dos "Dragões Herdeiros" ( de agora em diante chamados de Dragão Herdeiro das Profundezas ou simplesmente "Dragartos") é clara para todos verem. ("Água - 101 - Evolução do Dragarto Herdeiro: I")
Tentamos baixar a temperatura no ambiente de um Dragarto jovem resistente ao calor. Como resultado, eles estavam mais fracos uma vez que amadureceram. Suspeitamos que isto se deva ao fato de seu corpo não possuir a "semente" necessária para resistir a tal ambiente. No entanto, todos os seus descendentes possuiriam alta gordura corporal, maior predileção pelo sono, e manifestariam o elemento Cryo. (Por favor, consulte os dados experimentais após o texto principal. Os dados anormais derivados da amostra 3 são devidos ao fato de meu assistente sentir pena da cobaia do grupo de controle contra fome e alimentá-lo sorrateiramente).
Quando então colocamos seus descendentes em condições escaldantes, eles escolheriam novamente, como seus ancestrais, o traço de resistência ao calor. Entretanto, nenhum deles desenvolveu características indicativas do elemento Pyro até o momento.
Não temos dados suficientes para chegar a uma conclusão no momento, mas podemos fazer uma suposição fundamentada de que os Dragartos das Profundezas têm a capacidade de despertar sua "semente" livremente antes de amadurecer.
Pode-se dizer que mesmo antes de nos encontrar, o povo de Enkanomiya, os Dragartos das Profundezas já haviam armazenado um verdadeiro arsenal dentro de seus corpos.
...

Os resultados dos testes de inteligência são surpreendentes. ("Vazio - 207 - Pesquisa de Inteligência de Dragartos"). Através de um processo de triagem que consiste em recompensas e punições (Embora pesquisas anteriores indiquem que a triagem seja desnecessária - talvez sejam, afinal de contas, adaptáveis por excelência), as capacidades linguísticas dos Dragartos de quatro gerações abaixo estão começando a se aproximar das de um estudante humano de 12 anos. Talvez seja mais preciso dizer que talvez sempre tiveram seus próprios métodos de comunicação, e o que eles estão mostrando aqui é sua capacidade de aprender.
Acreditamos que estas experiências devem ser interrompidas. Caso contrário, ainda podemos ser taxados de ter a mentalidade restrita por termos dispensado aquela última pessoa que escreveu um conto fantástico sobre pessoas-dragartos.
A profecia diz que o Soberano Dragão da Água nascerá sob a forma humana. Não devemos deixar que isto aconteça em Enkanomiya.
...
Todas as tentativas anteriores de transplantes falharam. ("Vazio - 907 - Ordens Especiais de Watatsumi Omikami: I"). Como eles não podem aceitar o sangue de Watatsumi Omikami, os Dragartos talvez sejam vítimas de vários efeitos adversos. Talvez eles ainda não sejam fortes o suficiente, mas não podemos ter certeza - realmente, de acordo com nosso roteiro evolutivo de Dragartos racionalizado, já deveríamos ter criado o Dragarto mais forte possível.
...

O transplante pode ser considerada um sucesso. ("Vazio - 907 - Ordens Especiais de Watatsumi Omikami: III"). A rejeição tem origem no fato de que talvez tenham sido seres do Reino da Luz (também conhecidos como criaturas elementais), e assim estando em desacordo com o Reino Humano, do qual Omikami e seus vassalos corais fazem parte.

Todos os registros experimentais estão fechados. Nenhum experimento aqui realizado resultou na morte de nenhum Dragão Herdeiro - todos eles viveram até ver o fim de seus dias.
Louvado seja Watatsumi Omikami, gracioso e benevolente.