Sob a luz do luar, um garoto choroso fez seu desejo em frente a fonte.
Uma Fada de uma terra distante, que havia decidido morar nas desocupadas Águas Termais ouviu em silêncio o seu desejo sem palavras.

As Fadas das Águas Termais nada sabem sobre memórias distantes ou sonhos profundos. Elas nascem da essência da água, descendentes diretas dos anjos.
Então, quando a Fada curiosa saiu da água e ouvir o choro do coração daquele menino, ela ficou interessada em sua vida, mais nova e frágil que a sua.
A Fada silenciosa estendeu seus dedos, frios como o orvalho da meia-noite e leve como uma fortuna perdida, e gentilmente acariciou a testa e bochechas do garoto.

Surpreendido por esse toque estranho, o garoto levantou sua cabeça e deu de encontro com o olhar da Fada.
"Você pode fazer meu desejo se tornar realidade?" Perguntou o garoto.
A Fada da Fonte ficou surpresa e confusa com essa pergunta presunçosa. Mas ela não podia falar, então simplesmente acenou com sua cabeça.
O garoto, satisfeito, foi embora.

Ele não sabia que a Fada da Fonte estava sozinha, sem amigos ou família, e que ela havia perdido uma grande parte de sua sabedoria.
Somente quando a água da fonte fluiu das rachaduras na pedra para o lago, e quando ela contemplou a imagem fragmentada da lua na água ondulante, ela lentamente recuperou a sua capacidade de pensar e imitar fragmentos da fala.
A Fada curiosa observa esse mundo com pureza, amor e inocência. Ela se alegra ao ver raposas e esquilos roubando bagas e fica triste ao ver o horizonte envolto em nuvens escuras.

E quanto àquele garoto, um sentimento complexo, mas imaturo saía de seu coração.
Sozinha neste mundo, ela não tinha nem o poder ou a força para realizar o seu desejo.
Mas ela podia compartilhar dele, visto que ela tirava vida ao compartilhar de seus fardos.