"Não é difícil acender o sol novamente. Mas isto não deve ser o que o Império Andrômeda realmente quer", Ike falou com medo para Vera.
"Você disse que a Princesa sequestrou Sachi?", Vera pensou um pouco, falando levemente surpresa.
"Como é que você pensa nessa situação? Eu disse que só o Império Andrômeda pode sequestrar a Princesa e Sachi", Ike virou-se, pronto para enfrenta-los. 
Ele parou brevemente, e gritou: "Seres de todas as estrelas. Apesar de eu ter aceitado o convite do sábio supremo para vir aqui para renovar o fogo das poucas estrelas que restam. Mas parece que o Império Andrômeda não deseja que este local viva por muito tempo, foi por esta razão que eles sequestraram os meus amigos."
"Você não está colocando as vidas deles acima das dos habitantes deste mundo?", disse Lebannin, levantando-se. "Se é assim, de que serviu unificar as ilhas do mar de estrelas?"

O último sábio matou o assassino do Império Andrômeda sozinho, salvando a Princesa e Sachi. Depois, ela e Ike falaram algumas sentenças simples.
"Não esperava que você pudesse derrotar a espécie dominante de Andrômeda; são criaturas muito fortes. O dragão que você deve matar na prova de reis não será um rival para você", elogiou Ike.
"Na verdade, eu sou um dragão. Depois de me fundir com o corpo de Lebannin, eu me movo de acordo com seus desejos."
"Hmm...", Ike estava um pouco surpreso.
"Aquele garoto é a segunda pessoa que a Princesa se interessa, não é? Quando eu entrei eles estavam..."
"O quê?!", disse Ike totalmente surpreso.
