Vale Dadaupa em Mondstadt: Caso de Diversidade Cultural entre os Hilichurls 

A Tribo dos Carnívoros gostam de banquetes. Eles construíram um curral para criação de javalis no centro de seu povoado e designaram um chiqueiro para cuidar deles. Sobre um fogão natural feito com Slimes Pyro, eles cozinham um guisado de javali em uma única panela grande, da qual cada membro da tribo se alimenta de acordo com suas necessidades.
A característica mais marcante desta tribo é sua considerável arena de combate. Entende-se que aqueles que colocam os pés na arena estão aceitando um convite aberto para entrar em combate, e aqueles que são posteriormente expulsos dela são ridicularizados por toda a tribo.

A tribo dos Dorminhocos tende a dormir em todas as oportunidades. Eles construíram um ambiente especialmente propício para o sono, consistindo em cabanas simples de madeira mobiliadas com peles de animais macias como camas. Eles são as mais astutas e tortuosas das tribos de Hilichurl, e sua capacidade mental acima da média pode talvez ser atribuída à qualidade superior do sono de que desfrutam.

As práticas da Tribo do Eclipse são as mais ocultas de todas em Mondstadt. Não se preocupam nem com inteligência nem com a força bruta, mas sim com o poder oculto. Distinto dos poderes elementais adorados pelos seus colegas, o objeto de sua adoração em seu culto é um símbolo rudimentar que parece representar um sol de cor negra. O seu xamã é mais poderoso do que os das outras tribos. No centro da sua comunidade, os outros membros da tribo construíram um grande trono para o mais formidável dos xamãs que os lidera.