—Ato V: Pérolas Gêmeas Retornadas—
Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista feminina: Zixin
Vilão Cômico: Wu Wang

[Ato I]
(Fan Jie entra pelo lado esquerdo e Zixin pelo lado superior direito. Wu Wang está deitado sobre o chão com os olhos fechados)
(Ambos se encontram na escuridão do covil de Wu Wang)
(Suas mãos fazem contato no escuro, mas sem saber quem é o outro, elas se afastam no susto)
(Wu Wang desperta)
(À parte)
Wu Wang: "Ora, essa garota está tão voluntariosa quanto eu, para se atrever a me bater assim."
Wu Wang: "Ninguém está por perto. Talvez eles tenham fugido."
Wu Wang: "Hunf. A noite caiu, os portões estão fechados."
Wu Wang: "A menos que eles tenham saltado o muro, como aquela donzela poderia escapar? Certamente não pelo portão!"
(Wu Wang entra no salão)
(À parte)
Wu Wang: "Hah. Estes arruaceiros estão completamente embriagados. Nem uma luz eles acenderam!"
Wu Wang: "Bem, deixe-me arranjar uma, e vamos começar nossa busca."
(Wu Wang pisa no pé de Fan Jie no escuro, e ambos se afastam)
Wu Wang: "Haha, então aí está você!"
(Wu Wang estende seus braços para dar um salto em Fan Jie, que se agacha. Eles se esbarram no escuro enquanto Zixin se encolhe em um canto)
(Wu Wang finalmente agarra Fan Jie)
Wu Wang: "Ahá, te peguei!"
(À parte)
Wu Wang: "Hmm? Você engordou tanto assim desde a última vez que nos encontramos?"
Fan Jie: "Coloquei mais algumas roupas, muito melhor para se manter aquecido."
Wu Wang: "Ah sim, devemos realmente nos aquecer neste tempo frio."
Wu Wang: "Então, por que você ficou tão mais alto?"
Fan Jie: "Eu coloquei um salto alto, muito melhor para dar um show."
Wu Wang: "Oh sim, certamente faz sentido."
Wu Wang: "Então por qual motivo suas mãos ficaram tão grossas?"
Fan Jie: "Bem... Chegue mais perto e te contarei."
Wu Wang: "Claro, claro."
(Fan Jie apunhá-la Wu Wang com sua espada)
Fan Jie: "Para portar uma espada, nada melhor do que tirar sua vida com ela."
(Wu Wang cai)

[Ato II]
(À parte)
Fan Jie: "Vilão detestável. Apenas um golpe e você foi assassinado."
Zixin: "Você é Fan Jie?"
Fan Jie: "Essa voz - você deve ser a Senhorita Zixin!"
(Fan Jie e Zixin se aproximam e tocam um ao outro)
Zixin: "Fan Jie!"
Fan Jie: "Você deve ter sofrido."
Fan Jie: "Eu exterminei aquele demônio. Seus lacaios são tudo o que resta."
Fan Jie: "Sua morte os dispersará como macacos quando sua grandiosa árvore cai."
Fan Jie: "Não tema, quebrarei o portão."
(Fan Jie quebra o portão)
Zixin: "Ah! Minha vida teria sido perdida se você não tivesse chegado."
(Dongtang, andante lento)
Zixin: "Um coração de pérolas em sua casa irá se aconchegar."
Fan Jie: "Nos céus, com o vento, poderemos descansar."
Fan Jie: "A lua branca brilha sobre a clareira das catalpas."
Zixin: "E de cabeça baixa, prometemos sem ressalva."
—Fim—