- Deus da História -
Os historiadores de Liyue referem-se ao Senhor Geo, que sozinho fundou o Porto de Liyue, como o Deus da História. A preocupação com a história também pode ser observada nos restaurantes e tavernas locais, muitos dos quais ostentam orgulhosamente bandeiras anunciando sua existência secular. Quem leva a ideia ainda mais a sério anuncia as histórias da época em que o Senhor Geo visitou seu estabelecimento e revisou a comida, sempre fazendo questão de incluir uma data precisa para sua visita.
Mas sempre que uma criança pergunta a sério há quanto tempo o Arconte Geo está neste mundo, a resposta dos adultos é sempre a mesma:
"Um tempo muito longo, meu garoto. Realmente muito tempo."