Continuando onde paramos, a Raposa Negra Itaru colocou na linha a dupla de bandidas, as Gêmeas Oni de Tokaku, e todas começaram a jornada para ajudar os fracos.

Enquanto as três estavam descansando na Vila Konda, encontraram uma mãe e sua filha.
Após conversarem um pouco, elas descobrem que o nome da mãe é Youzan e que a filha se chama Yui. As duas são musicistas da distante Ilha Seirai que vieram aqui para comemorar o festival em Inazuma. Contudo, foram enganadas por um vendedor de Melões de Lavanda. Após receberem alguns melões para matar a sede, o vendedor de Melões de Lavanda as obrigou a comprar os Melões de Lavanda por um preço absurdamente alto. Mas as musicistas itinerantes não eram pessoas ricas e nem podiam gastar o dinheiro reservado para a viagem de volta para casa...
As Gêmeas Oni de Tokaku são conhecidas por sua natureza impulsiva. Após ouvirem a história, elas cerraram os dentes e decidiram dar uma lição naquele mercador desonesto, cortando ele em um milhão de pedaços. Porém, a Raposa Negra Itaru teve outra ideia e deteve as duas irmãs:

"Isso é o bastante, eu entendi."

Ela então confortou a mãe e a filha:

"Vocês duas não precisam se preocupar. Vou falar com ele e resolver isso."

Itaru então parte em busca do mercador desonesto.