Dois dias antes do festival
Informações sobre o navio e convidados: Grande navio de passageiros, bardos de Mondstadt, pintor Calx e dependente.
Horário de chegada estipulado: 08:00

Segundo dia do festival
Informações sobre o navio e convidados: Grande navio de passageiros, calígrafo de Liyue, pintor, jogadores de Teatro Mechanicus, autor Zhenyu.
Horário de chegada estipulado: 10:00

Terceiro dia do festival
Informações sobre o navio e convidados: Grande navio de passageiros, só fará breve parada, uma pessoa.
Horário de chegada estipulado: 09:00

...

Dia seguinte ao evento de lançamento
Informações sobre o navio e convidados: Pequeno navio de passageiros, duas pessoas.
Horário de chegada estipulado: 10:00