As pessoas chamam a guerra de inferno, mas a maioria está apenas descrevendo-a como tal.
Mas o que apareceu diante de seus olhos só poderia ser verdadeiramente chamado de "inferno".
A terra desolada, as árvores murchas e as pessoas como montes de cadáveres.
Era como se a vida tivesse sido arrancada deste lugar.
"Huh."
O samurai colheu uma lasca de uma folha. Ela se desfez em pó imediatamente, flutuando pelo vento.
"Parece que a vida foi literalmente arrancada deste lugar."

Há mais de século, o conflito girava em torno da capital.
Após a primeira década, os recursos e as riquezas das várias nações em guerra já haviam sido praticamente gastos.
A coisa que sustentou o derramamento de sangue por tanto tempo foi algo conhecido como Maldição Nakura.
A Maldição Nakura foi um feitiço aterrorizante que sugou a vida de todos os seres vivos e da terra em si, dando-a à poderosos samurais e alimentando a guerra.
E aqueles que usavam tais magias depravadas para dominar a terra eram malditos conhecidos como os Nakura Daimyo.
Os Daimyo visavam por dominação, mas não importava quem ganhasse, a terra seria ainda mais roubada de sua vida.
Esta era a verdadeira face da guerra que se desenrolava há quase um século.
"E os que criaram a maldição foram os Onmyouji que habitam na Torre do Céu, no centro do mundo."

Ignorando a princesa Mina, que tinha hesitado diante de seus olhos, o samurai continuou lentamente,
"Ó 'princesa que traz a destruição'... Será que este mundo já não foi destruído?"