O uivo sutil de uma besta selvagem podia ser ouvido ecoando pela distância. Parece ser o choro de um lobo.
Nottie estava sentada na cama, levantou suas mangas para revelar uma pulseira branca entalhada na forma de uma serpente enroscada.
A cabeça da serpente era surpreendentemente realista, com sua boca aberta, revelando suas presas. Seu pescoço estava virado para trás, como se estivesse preparado para dar o bote a qualquer momento.
O corpo fino da serpente envolvia seu braço, emitindo uma aura perigosa sob os raios de luz das lâmpadas mágicas do quarto.
"Boa noite, minha querida irmã."
Nottie gentilmente acariciou a pulseira, mexendo seu mindinho ao longo da cauda da serpente.
Não muito tempo depois, a lâmpada mágica apagou, e toda a sala escureceu.

A noite trouxe poderes ilimitados à Nottie.
Nottie já sabia da presença desconhecida no momento que entrou no quarto.
Sentada na cama, Nottie conseguia ver Dietrich claramente enquanto ele calmamente pegava as roupas dela e andava pela escuridão.
Para Nottie, controlar seu riso nesse momento era ainda mais difícil do que fazer uma grande hipnose, porém felizmente Dietrich já estava diante de si.

Dietrich olhou para seus olhos comoventes e cheios de saudade.
Mas, agora, estavam diferentes de um espelho de água azul claro. Nesse momento, os olhos de Nottie pareciam tingidos pela cor noturna, sem qualquer onda, como um mar profundo e sereno.

"Beba a água desse copo."
Esta foi a última frase antes da mente de Dietrich escurecer.
