<image name=UI_ShrineDivination2 /> 
Farinha do Mesmo Saco
Nos próximos dias, alguns ladrões se reunirão nos túneis subterrâneos abaixo de Inazuma.
O encontro está previsto acontecer <color=#00E1FFFF>tarde da noite, e se espera que termine antes do alvorecer.</color>
Há dois grupos na reunião. Um deles é o de traidores nossos que estão roubando suprimentos para encher seus bolsos.
O outro é uma gangue de ladrões que se formou recentemente.

Envie o Shiyuumatsu-Ban para livrar-se de criminosos e traidores.