Uma bailarina que tinha como sua canção sua espada pisou em Mondstadt.
Apesar de estar totalmente acorrentada,
No seu silência havia uma canção.
Era a canção da liberdade, de um amanhecer mais brilhante fora do muro.
Era uma balada cantada alegremente por um povo desenfreado.

Ela era a Luz Matinal da Orquestra.
Mas ela era a condenadora dos nobres, cuja qual manchou a aristocracia com sangue.
Uma vez lhe perguntei: "Por que veio para derrubar nossos aristocratas?"
"Você não sabe que eles são nossos líderes?"

"Por que coloca suas vidas em um pedestal?"
Sua voz era como uma brisa fresca.
"Se você afirma que o vento é o seu companheiro,
"Então, não deveria saber o que é a liberdade?"

Contou uma história aos seus ouvintes solitários:
Narrou sobre os antepassados dos nobres que tinham poderosos divinos,
Narrou sobre os anjos, deuses e vis dragões,
Narrou sobre as divindades e os povos de cada terra,
Ela tornou cada mito e lenda em canções,
E o vento levou as canções para todo o país.

Na arena dos aristocratas, sua espada cantou novamente.
Era sua última canção, mas não o fez na perfeição.
Um cavaleiro anônimo retirou sua espada da arena repleta de sangue,
E a enterrou onde os ventos suaves se reúnem.
