Fantasmagoria

"...O sonho continua."

Tais palavras certamente devem aparecer no meio de todas as histórias, e em grande parte são as palavras da Imperatriz do Reino da Noite Eterna. Este, certamente, não é o enigma que preocupa a maior parte dos leitores, mas ainda assim devemos começar aqui.

Ozvaldo Hrafnavins
O poderoso senhor dos Corvos da Noite. Se a força de Fischl na batalha pode ser considerada um dez, e as Bestas do Mundo deveriam ter uma média de quinze, então a força de Ozvaldo pode ser considerada treze. Seu grande poder estava em exibição quando ele destruiu o Crepúsculo no Volume 1.
*Dito isso, a Cortina Noturna é, de qualquer forma, o nêmesis do Crepúsculo.
Quanto aos sentimentos que Ozvaldo tem em relação a Fischl, o Sr. Nove não acredita que seja romance, mas mais provavelmente uma forma de apego comum aos pássaros.
(Nota do editor-chefe: Independentemente do que o autor disser, caros leitores, vocês são livres para interpretar as relações pessoais dos personagens do Reino da Noite Eterna como quiserem.)

Além disso, o título de "Príncipe Corvo da Noite" não é particularmente extravagante, considerando que os corvos noturnos sempre foram conhecidos por serem conspiradores e portadores de maldições. Ozvaldo provavelmente insistiu neste título, pois como poderia um mero "Rei da Noite" se chamar assim diante do Reino da Noite Eterna?

Besta do Mundo: Gesamtkunstwerk
Em certas probabilidades, esta é a Besta do Mundo com a qual o Reino da Noite Eterna seria confrontado neste ciclo. Sua força de batalha é de cerca de trinta.
Em uma causalidade distante, se o filósofo Zarathustra não tivesse sido escolhido, então o escritor da ópera teria obtido a vitória na competição sobre a vontade do mundo.
Uma vez que Gesamtkunstwerk suba ao palco do teatro de ópera do apocalipse, muito mais Bestas do Mundo que residem dentro do centro do universo começarão inexoravelmente a aparecer também.
No volume final, a fraqueza da Besta do Mundo: Santo das Sete Lágrimas (cuja força de combate era dez e, portanto, igual a Fischl) era bastante fora do comum, e o Santo apenas chorou por Zarathustra no início, uma escolha que parece não merecer nenhuma culpa.
Tanto Zarathustra quanto O Músico existem para elogiar a Princesa dos Pecados. Um proclama a agonia que ela sofre em seu coração, enquanto o outro proclama a grandiosidade de seu trabalho. A Princesa, é claro, não favorecerá esta última, pois de tais coisas ela se envergonharia.

Palácio Noturno de Verão
Dizem que aqueles que são altamente capacitados nas artes mágicas possuirão seus próprios domínios de consciência únicos. Seus amores, ódios, anseios, ciúmes, aderência e paixões da alma serão armazenados aqui. Nos contos fictícios de outros romances, este espaço é chamado de Terra de Verão.
O Palácio Noturno de Verão da Princesa é algo nesta linha. O fato deste conceito nunca ter sido bem explorado ao fim permanece bastante lamentável.

O Suspeito Retorno Eterno
Alguns dos melhores pontos da história fizeram com que as pessoas se perguntassem se a Imperatriz do Reino da Noite Eterna já vivenciou tudo o que a Fischl viveu.
O pai de Fischl não é, sem dúvida, uma simples sombra. Ele é majestoso e poderoso, e ajuda Fischl a dissipar suas confusões. Quanto à mãe de Fischl, a Imperatriz, suas ações e atos mostram que ela tem de fato uma personalidade bastante interessante. Mas ela falará apenas uma linha, que é, como foi observado anteriormente neste texto, "o sonho continua".
No volume final, a mãe de Fischl já havia desvanecido e, portanto, este volume, naturalmente, não tinha esta linha anterior.
Mas quando o universo entrou em seu desnível e todas as coisas dentro dele fluíram para o Reino da Noite Eterna, ela falou outra linha de propósito enigmático-
"Encontre significado em algum lugar. A noite se aprofunda..."

"Encontre significado em algum lugar. A noite se aprofunda, mas o sonho continua."
Caros leitores, espero que todos vocês encontrem a felicidade neste mundo onde o sol ainda nasce todos os dias.

Coleção de Perguntas e Respostas
P: Caro Sr. Nove, posso perguntar qual é a relação entre a filha do Imperador Celestial em "Lenda da Alabarda Fragmentada" e Fischl von Luftschloss Narfidort?
R: Senti que a tragédia que se desenrolou no final do Volume 5 da "Lenda da Alabarda Fragmentada" se devia ao protagonista masculino, e à atração da filha do Imperador Celestial por ele. Como tal, eu queria escrever uma Princesa dos Pecados que não tinha necessidade de um protagonista masculino. Este era o pilar que viria a ser "Flores para a Princesa Fischl".
Porém, eventualmente, eu escrevi o sexto volume da "Alabarda", que resgatou o final. Provavelmente houve alguma polinização cruzada no processo de escrever duas séries ao mesmo tempo, mas eu fiquei pessoalmente bastante satisfeito com o resultado.

P: Em uma luta entre o pai de Mir (Khan o Asura e sua espada Laevatain) com toda a força contra Gesamtkunstwerk, quem ganharia?
R: Eu originalmente pretendia me recusar a responder a esta pergunta, mas o editor-chefe disse que cortaria meu próximo manuscrito se eu não o fizesse. Nesse caso, minha Mora estaria em Gesamtkunstwerk.

P: Sr. Nove, você mencionou em "Adeus Senhora do Mundo" que você estava sofrendo de queda de cabelo. Você está melhor agora?
R: Será que a Editora Yae poderia não aceitar este tipo de pergunta? E as pessoas realmente leem o que é acrescentado nestas novas edições?
(Nota do editor-chefe: Os leitores estão muito preocupados! E sim, eles também estão muito preocupados com a compra de novas edições.)