O Conto de Gonbei

Gonbei tem 76 anos e é o único mortal vivendo na Rua Toki.
Ele foi um camponês, um samurai e um artesão.
A caixa em minha mão foi feita por ele. Sua superfície interna de laca é de um preto liso com uma pérola mãe iridescente. Isso foi uma habilidade que ele aprendeu com os pescadores da Ilha Watatsumi.

"Obrigado".
O homem velho em minha frente curvou sua cabeça profundamente.
Apesar de eu privadamente pensar que essa era a forma que os mortais deveriam se comportar com os Yokai, eu ainda assim senti um pouco de pena por sua melancolia.

De acordo com Gonbei, contrário a lendas populares, ele foi amigo com o Ameonna que vagava pelas e florestas.
Apenas que Gonbei, que na época era um adolescente, estava tentando trazer a chuva para os campos secos de sua terra natal. Ele escutou as palavras do ancião da vila e foi para as montanhas para conseguir a ajuda de Ameonna.
Naquela época, a Vovó Ame não era mais jovem, e estava ciente das muitas mudanças no mundo. Mas os seres de montanhas e florestas sempre são mais simples e ingênuos quando comparado a mortais.

O que aconteceu depois? O jovem Gonbei fez o erro de enganar os seres das montanhas e mares. Apesar de até hoje ele insistir que tal trapaça foi para salvar sua terra natal.

E sua vila teve um ano de colheita rara por causa das fortes chuvas.
Depois disso, Gonbei, que estava profundamente envergonhado, evitou as montanhas de longe e veio morar na cidade por muito tempo.

"Sinto muito". O idoso mortal curvou sua cabeça, mas não levou a caixa de madeira.
Saí de sua casa, antes que o luar fosse envolto por nuvens escuras.