"Guia" é um título grandioso demais para mim. Eu me vejo como amiga de todos — e uma boa amiga. Eu sou uma ouvinte atenta, então podem me falar quando se sentirem perdidos! Para fazer uma analogia, eu sou como uma tocha na natureza que iluminará todos contanto que não tenha sido apagada.

(O que está escrito abaixo não é para Collei ler! Querida Collei, se estiver lendo isso, por favor pare!)

Eu estive preocupada com Collei recentemente. Ela se recuperou de sua doença, mas não parece muito animada. Parece que... ela ainda não se libertou de algo.

Permita-me escrever meu desejo aqui: eu espero que Collei possa descobrir o segredo por trás da profecia e encontrar a felicidade, e eu espero que possa permanecer como amiga dela, independentemente de onde ela estiver e de quem se tornar.

Nós não somos salvadora e resgatada, mas simplesmente boas amigas!

<right>Amber</right>