...
Graças ao companheirismo e ajuda dos Eidolons Hydro, terminei a minha obra de arte apesar de tropeçar bastante pelo caminho...
Os padrões que eu costumava seguir jamais me permitiriam classificá-lo como uma obra-prima. Mas, com a passagem do tempo e as mudanças do ambiente da Miragem, até mesmo seus deslocamentos... Devo admitir que na verdade, esse é o trabalho no qual mais me esforcei, e também é o que mais amo.
Acordei de meus sonhos bobos.
Eu costumava ser jovem e soberbo, e tirei conclusões falsas a partir de minha compreensão grosseira desse grande compromisso conhecido como pintura, sem nunca ter dedicado tempo para estudar as técnicas relevantes.
Apenas quando me vi intrigado com minha grande obra-prima é que descobri que eu simplesmente não era bom o suficiente.
Antigamente, eu enfatizei a interação da luz, sombra e linhas que "capturariam" as pessoas, mas eu estava me apegando a muitas fantasias arrogantes, buscando a perfeição apenas na forma.
Talvez não exista algo como uma técnica de pintura perfeita ou padrões universais de beleza que todos se referem.
Durante o meu tempo na Miragem Veluriyam, Idyia e os Eidolons Hydro me mostraram vários cenários incríveis e me contaram as histórias por trás delas.
E assim como objetos do mundo real, é impossível que todas as suas cores e contornos atendam a algum padrão definido pelos críticos de arte.
Mesmo assim, elas me cativaram e inspiraram minha alma de inúmeras formas.
O que essas linhas e sombras capturaram não foi meu olhar meticuloso, mas meu coração — foi pelo meu coração que elas ressoaram em mim.
É por isso que marquei tudo que vi e ouvi na forma desse mural.
Agora acredito que uma técnica elegante não pode ser o foco fundamental de uma grande arte, nem podemos nos preocupar apenas em polir cada detalhe até obter um brilho inigualável.
Ao invés disso, deveríamos começar com algo que pode comover os corações humanos, com nossas sombras e linhas seguindo depois disso.
Claro que isso pode ser apenas a minha opinião. Nunca mais sendo tão arrogante a ponto de tentar construir princípios gerais e vazios que todas as pessoas possam reconhecer.
Tudo que eu quero atingir é algo bom aos meus olhos e tentar transmitir essa emoção que tanto me comoveu aos outros.
Dessa forma, eu não posso ficar aqui para sempre. Preciso retornar à minha existência diária e colocar minhas habilidades de pintura em prática.
Esse mural será testemunha dos meus dias na Miragem Veluriyam, e será o meu presente para Idyia e os Eidolons Hydro...
...
