Ao viajante que descobrir este tesouro, se estiver lendo este texto agora, você deve ter se tornado um dos convidados mais estimados da Senhorita Idyia.
A bolsa que você encontrar dentro do baú do tesouro é uma antiga bolsa de suprimentos minha. Ela me acompanhou pelas montanhas e morros através de vastos desertos vazios, me oferendo força por todas as décadas de minha vida.
Por favor, permita-me usá-la para pagar a você o tributo de um guerreiro, assim como conceder a você todas as bênçãos do mundo.

Eu já fui um mercenário qualquer que escolheu viver e lutar na solidão. Meu motivo para me tornar um guerreiro de aluguel era simples: eu queria me vingar dos bandidos que aterrorizavam a terra.
Quando eu ainda era muito jovem, a caravana da minha família pereceu em um ataque de bandidos. Meus pais, que estavam à frente da caravana, jamais voltaram.
Eu comecei a trilhar este caminho para erradicar a violência e a ganância. Jurando eliminar os bandidos até o fim, parti em uma cruzada para obliterar toda dor que causaram ao mundo. Meus métodos eram tão extremos, até outros grupos de mercenários não conseguiam me entender.

Todas as coisas eram como deveriam ser. Eventualmente, um dia, não haveria bandidos ou não haveria a mim.
Mas em uma reviravolta do destino, um dia, acidentalmente rastreei um grupo de bandidos até o esconderijo deles.
Comparado a experiências anteriores, a única diferença desta vez é que reconheci alguém entre este grupo de bandidos. Muitos anos atrás, eu salvei um jovem feito órfão por bandidos. Embora eu acreditasse que ele fosse abominar bandidos ainda mais do que eu, o destino me levo a descobri-lo no covil inimigo.
Seu cabelo desgrenhado e sua face cheia de alívio, ele se ajoelhou perante a mim e implorou por misericórdia, sua voz baixa conforme ele recontava todos os horrores que havia visto.
E mesmo eu parado, chocado e estupefato, ele me apunhalou com uma arma e ligeiramente desapareceu na calada da noite.
Se a Senhorita Idyia não tivesse me resgatado, talvez eu tivesse me tornado apenas outro esqueleto seco nestas areias.

Havia qualquer significado à vida que eu levava? Por que uma vítima da bandidagem também abraçaria o estilo de vida deles?
Nas profundezas da Miragem, um jovem compartilhou sua história contra o fogo oscilante, suas sobrancelhas franzidas e seus olhos cheios de lágrimas. O desrespeito, a agonia do exílio e a solidão em viver sozinho... Se eu não tivesse fomentado um ódio ardente ou herdado uma quantia de fortuna familiar, eu provavelmente teria me tornado como ele.
"Se a tampa não funcionar, por que não tentamos a sorte com o fundo?" As palavras da Senhorita Idyia conforme ela tenta abrir uma lata finalmente permitiram que eu reunisse meus pensamentos.
Há muito mal no mundo que pode ser tratado apenas removendo suas causas diretas. Eu conheço melhor que ninguém as experiências que levariam alguém a se tornar um bandido. Se eu fosse impedir que seguissem esse caminho... Eu poderia começar fazendo o que posso para melhorar suas circunstâncias.
Se você me perguntasse, eu provavelmente descreveria como uma luta diferente de bater em alguém em uma briga. É muito menos direto, muito mais difícil e requer mais raciocínio, mas eu acredito que também traria muito mais benefícios às pessoas necessitadas.
Enfim, tudo isso para dizer que provavelmente não precisarei da bolsa de suprimentos de guerreiro mais.
Eu deixarei aqui para testemunhar minha determinação enquanto saio em minha nova jornada.
