No círculo dos bêbados, os rumores exagerados sempre se espalham demais. Como os absurdos de um bêbado, esses rumores podem ser engraçados apesar de serem desajeitados.

Diz a lenda que antes havia um bêbado famoso em Mondstadt. Dizia-se que ele conseguia segurar o álcool tão bem quanto qualquer caçador do Vale Termal fora da temporada. E ainda assim ele bebia até ficar bêbado, toda vez que bebia: ele não se mexia nem um centímetro para trás do bar da taverna até que nem um único Mora fosse deixado em sua bolsa de moedas, e nem uma única gota de vinho permaneceu em sua taça.

Certa noite, depois de beber alegremente, quando o bêbado estava cambaleando para casa, tonto e já com a visão diminuída, acabou entrando na floresta dos lobos.

Hoje, é claro, o Reino dos Lobos é presidido pelo Grande Rei Lobo do Norte, e a atmosfera sinistra que emana do interior da floresta é suficiente para impedir que a maioria dos visitantes sensatos se aproximem da área. De acordo com os caçadores mais idosos, o Rei Lobo reuniu ali os espíritos dos lobos para impedir que os forasteiros invadissem o território onde não são bem-vindos.
Mas esta era uma época muito antes do Rei Lobo e do vento norte ter descido sobre aquela floresta, trazendo ordem e paz para a raça lobo. Naquela época, a floresta era um lugar perigoso onde os lobos selvagens lutavam pela sobrevivência. Uma feroz disputa de sangue entre lobos se desenrolou nas profundezas da densa folhagem, escondida da vista e desconhecida por qualquer homem.

E assim, o famoso bêbado de Mondstadt se adentrou na floresta dos lobos.

Cercado pelas sombras obscuras da floresta, o bêbado foi cambaleando e andando por entre a ervilhaca e os ramos de árvores incômodos.
Rapidamente, um par de olhos verdes reluzentes se fixaram sobre ele.
Era um lobo solitário que seguia o bêbado sorrateiramente e murmurava interiormente:
"Estranho, estranho!"

Ninguém se atreveu a colocar os pés na floresta dos lobos em centenas de anos, fosse eles um cavaleiro vestido da cabeça aos pés em uma armadura de aço brilhante ou um fugitivo desesperado vestido em trapos. Mesmo os nobres insensíveis se recusaram a exilar seus escravos ali, por medo de incitar a ira dos lobos selvagens e trazer problemas indesejados para seu próprio território.

"Mas apesar disso esse sujeito se atreveu a vir sozinho, isso é realmente estranho!"
Murmurou o lobo solitário, enquanto seguia de perto o bêbado se esforçando para suportar seu forte odor de álcool.
