—— Sorte Futura ——
As nuvens no céu estão baixas, mas ameaçam se acumular.
Quem sabe quando uma tempestade desabará repentinamente sobre nós?
Mas um arco-íris está esperando no fim da tempestade.
Fique preso aos seus velhos hábitos e você não conseguirá obter o que deseja.

Seu objeto da sorte do dia: Pinha Caída.
Nem todas as pinhas crescem em grandes pinheiros.
Para crescer, é necessário o ambiente certo, mas também um pouco de sorte.
Portanto, não se preocupe demasiadamente e espere pacientemente pelo arco-íris.