- Uma Viagem Escura ao Oeste -
"Isto é tudo o que posso fazer por você", disse Mir ao colocar uma série de pratos sobre a mesa. Em seguida, ele se sentou em frente a Weiyang.
Weiyang ainda estava enfaixando o seu braço direito depois de quebrá-lo em uma luta de vida ou morte. Ela olhou intensamente para Mir por um longo tempo, mas Mir apenas ficou lá sentado, apoiando o queixo na mão e olhando para baixo. Nenhum deles falou.
Por último, Weiyang tentou segurar os pauzinhos na mão esquerda mas não foi capaz de pegar as almôndegas do caldo quente.
Mir suspirou e tirou os pauzinhos da sua mão. "Está bom, eu te dou na boca."
"Veja, você pode fazer mais por mim", disse Weiyang de repente após algumas mordidas. Claro, o seu humor permanecia o mesmo.
"A Corte de Entretenimento Imperial é dedicada a adorar e fazer sacrifícios a todos vocês, seres divinos do céu. Servir a vocês é o trabalho da minha família."
Quando os deuses entram em ação, o que podemos fazer nós, mortais, além de olhar?
- isso era o que Mir pensava, porém ele achou melhor não dizer mais nada.

"Mas você não poderia usar seus poderes? Eu pensei que você disse que cada vez que você luta contra alguém que tem uma Espada Ominosa, você usa telecinesia para fazer sua lança levitar, brande sua espada, e assim por diante. Certamente que pauzinhos não podem ser mais difíceis que isso?"
"Este é um tipo de poder que o meu pai me deu. Só eu tenho esse poder. Destina-se apenas a condenar o culpado. Não tenho permissão para..." A voz de Weiyang diminuiu. "Eu não devo usá-lo levianamente."
"Antes de morrer, aquele cara disse algo muito estranho sobre a situação com meu pai." Mir acendeu a chama da vela enquanto ele falava para aliviar seu tédio. ""O Ministro Mi não era inocente, nem foi injustamente acusado.""O que diabos ele quis dizer com isso?"
Se a corte não quer reconstruir a Alabarda Divina, então tinha como aliada a filha do Imperador Celestial que havia possuído o corpo de Weiyang, mas também tinha um inimigo na corte.
Para sinalizar que ela entendeu o que Mir estava pensando, o rosto de Weiyang escureceu na luz da vela.
Ela disse: "Você não precisa me ajudar mais. Você é só um mortal, não vai ganhar nada se envolvendo com os assuntos da corte."
Mir disse: "Não fale mais sobre isso. Eu devo buscar a verdade com meu pai primeiro."
Weiyang preguntou, "Ah? Vamos visitar seu pai? Então temos que ir para as lojas de lembranças amanhã."
Mir disse: "Ele é muito velho, não precisa se incomodar com isso."
Weiyang subitamente mostrou uma rara expressão severa: "Isso não é sua obrigação?"