Após quase dezesseis dias, eu finalmente consegui escrever essas anotações antes do Festival Sabzeruz.
Quando o Festival Sabzeruz acabar, você e Paimon provavelmente continuarão sua jornada, por isso pensei em lhe dar isso antes.
É uma compilação de lendas sobre a Lorde Menor Kusanali, criada de uma série de entrevistas que fiz enquanto estava preparando o Festival Sabzeruz.
Entrevistei muitas pessoas, mas elas não sabiam muito sobre a Lorde Menor Kusanali...
Ainda assim, espero que isso lhe ajude em sua busca por ela.

"O fornecimento de água da Vila Gandharva já foi contaminado, forçando todos a irem muito longe para pegar água. Mas um dia, as pessoas de repente descobriram que a água era potável novamente, e alguns disseram que uma luz verde foi vista perto da fonte de água na noite anterior. Todos acreditam que esse foi o poder divino da Lorde Menor Kusanali em ação."
Isso parece bem possível. A descontaminação de fontes de água através de meios naturais provavelmente demora eras. Então a Lorde Menor Kusanali apareceu na Vila Gandharva? 

"... Depois que minha mãe faleceu, eu sempre ficava com medo do escuro, e não conseguia dormir. Mas depois de um dia, eu escutava uma voz conversar comigo até que eu dormisse. Uma moça me disse que era a Lorde Menor Kusanali cuidando de mim."
Pobre garoto. Espero que o Festival Sabzeruz o faça mais feliz. É bem similar a algo que passei antes, ela é uma deusa muito gentil.

"Houve uma vez que eu bebi mais do que devia, e não consegui encontrar meu caminho de volta para casa. Então, quando virei numa esquina, vi a Lorde Menor Kusanali. Ela era alta, tinha braços fortes, e me segurou quando eu escorreguei e caí. Na manhã seguinte, eu acordei dormindo sob uma árvore. Acho que a Lorde Menor Kusanali estava cuidando de mim!"
Hmm... Não tenho certeza se essa tem muito valor como referencial. Provavelmente era só uma árvore, não acha?

(Essas lendas populares, junto com os comentários e referências que Dunyarzad anexou deixaram as páginas cheias de informações.)