Amigos de Mondstadt, vamos celebrar! Bebam à vontade!
Haverá um dia em que Barbatos responderá às zelosas rezas.
Seguindo o cabelo vermelho da menina, o Arconte Anemo chegou à prisão.
"Tudo tem um nome" Disse a Fada divertida,
"Me deixa fazer uma canção com seu nome,
"E quero sua amizade como recompensa."
A menina consentiu alegremente e mostrou sinais de abrir seu coração.

E assim, ao som da voz de Barbatos
A menina derrotou o Dragão que devastava planícies.
E até a nobreza barriguda ficou em choque.
"Mondstadt é liberdade" Cantou Anemo para o povo.
As rajadas de vento solitárias na floresta se uniram e derrubaram a torre do tirano.
A jovem leoa ergueu sua cabeça ao vento e finalmente se libertou dos grilhões e algemas.

E, assim, a menina ganhou reputação
Como cantora auxiliar de Anemo, o seu coração estava repleto de gratidão.
Mas seu agradecimento foi recusado por Barbatos.
"Na sua canção, você é a protagonista"
"Eu recebi sua amizade, obtive seu nome"
"Para homenagear sua liberdade, essa é minha canção."

Amigos, brindemos novamente!
Isso é a fonte de liberdade de Mondstadt,
Quando os dias se tornam noites e o desespero toma conta dos rostos,
Nunca nos esquecemos da história da grande heroína Vennessa.
Nunca deixem de buscar pela liberdade!