A todos que estão lendo esta carta:
Eu, Kaedehara Yoshinori, guardei um segredo por toda minha vida. Já não tenho mais muito tempo neste mundo, e após muito pensar, decidir revelar a verdade.
Muitos anos atrás, quando estava perseguindo os ferreiros com o Comissário Kamisato da Comissão Yashiro, não fui ferido por um dos ferreiros fugitivos.
Na verdade, era noite e as pistas nos levaram à praia. Não encontramos vestígios de ferreiros, mas havia uma pessoa suspeita vagando. Ele alegou ser o responsável pelo fracasso da forja e que um de seus antecessores havia sido injustamente acusado e executado por causa de nossos clãs. Ele então ameaçou destruir as Raiden Gokaden.
Ele era extremamente habilidoso, qualquer pessoa normal mal poderia enfrentá-lo. Em um piscar de olhos, ele me derrotou e mais da metade dos samurais que me acompanhavam. O Sr. Kamisato ficou gravemente ferido, eu escapei por pouco da morte. Meu chapéu, felizmente, me protegeu de um golpe de espada na cabeça.
Mas uma pessoa ainda é só uma pessoa, não importa o quão forte ela seja. Assim que nossos samurais o cercaram e atacaram com todas as suas forças, ele finalmente caiu.
Antes de morrer, ele declamou com uma voz gelada: "As Raiden Gokaden nunca deveriam ter existido! Caso contrário, nós nunca..." Mas sua voz sumiu antes que ela pudesse terminar a frase.

Mais tarde, soube-se que essa pessoa também estava envolvida no fracasso da forja. Embora o Sr. Kamisato soubesse disso, ele decidiu permanecer em silêncio, temendo que a fofoca pudesse levar a punição por traição. Mesmo ferido como estava, ele me pediu para ficar quieto. Eu estava em dívida com o Sr. Kamisato pela gentileza com que ele sempre me tratou, e a situação política na época também não era ideal, então enterrei esse assunto no fundo do meu coração.
Como líder do Clã Kaedehara, estou envergonhado em testemunhar a queda da Arte Isshin. Mas, como um pai, é minha prioridade garantir a segurança de meus filhos e netos. Se você que está lendo esta carta for um descendente de nossa família, não persiga cegamente nossos inimigos do passado, nem seja acorrentado pelas dívidas e deveres do que já se foi. A busca ao passado lhe fará apenas se perder.

Kaedehara Yoshinori