Assim, a Dama Pushpavatika disse novamente:
"Princesa Benevolente, se você é realmente tão sincera,"
"então, por favor, ouça-me recitar o primeiro enigma."
"O que é tão frio quanto algo morto quando está vivo,"
"Ainda assim, emana calor após a morte?"

A princesa de (...) assim respondeu:
"São as rosas perecíveis no final da primavera. Mesmo cheias de espinhos, não conseguem esconder sua beleza."
"As flores colhidas para produzir perfumes de forte aroma, e as hastes cortadas para formar o núcleo das lâmpadas a base de óleo."
"Muitos amantes têm sido enfeitiçados por ela através dos tempos, e o rei de vermelho admirava sua beleza."
Entretanto, teria a rosa em algum momento cobiçado alguém? Somente para então murchar junto com a chegada da lua nova e o orvalho matinal?"

A Dama de Pushpavatika fez um elogio mentalmente, sua expressão, contudo, estava tão impassiva como sempre.
Ela deu um passo à frente calmamente e recitou um segundo enigma para a rainha.

A Dama de Pushpavatika disse:
"Ó sábia Princesa, respondeste corretamente de fato ao primeiro dos meus enigmas."
"Contudo, desde as estrelas até o abismo, ainda existem inúmeros mistérios inexplicáveis neste mundo."
"Sábia Princesa, se sua sabedoria é tanta quanto as fábulas dos homens contam,"
"por favor, responda ao meu segundo enigma assim como você fez para o primeiro;"
"O que é que ascende da terra e descende dos céus;"
"Ninguém jamais a viu, ela, entretanto, vê a todos;"
"Sua parte superior é como a inferior, e vice-versa;"
"No entanto, apenas de cima para baixo, nunca de baixo para cima?"

A Princesa de (...) assim respondeu:
"Você está se referindo a lei universal estabelecida pelos céus. O plano divino forjado no início dos tempos."
"Ninguém no mundo jamais evidenciou a lei eterna, mas ela para sempre, a todos governará."
Curve-se apenas à venerável Vaana, que venera os espíritos do céu. Nenhuma arrogância, fraude, ou enganação é permitida."
"Se alguém ousar imitar esta técnica proibida, lhe restará sua ruína inexorável no penhasco da sabedoria."
