...Embora mecanismos de defesa tenham impedido uma investigação minuciosa das ruínas subterrâneas anteriores, muitas informações surpreendentes foram coletadas, o suficiente para basicamente completar todos os objetivos desta expedição...
...Devido a razões desconhecidas, aconteceu um desentendimento dentro da equipe de investigações quanto a continuar ou não a investigação de uma outra ruína. Alguns membros da equipe mencionaram que teriam sido perturbados por algum tipo de som vindo de debaixo do chão...
...Com a insistência do líder da equipe, finalmente foi decidido seguir adiante...
...Klingsor foi completamente cativado pelo conhecimento das ruínas, e não impede mais, de nenhuma forma, o progresso de nossa investigação...
...Interpretando os registros deixados pelos pesquisadores anteriores, fizemos algumas descobertas inesperadas...
...Parece que podemos ter certeza que aquelas raças irracionais que apareceram repentinamente no deserto em grandes números, os monstros que o povo do deserto erroneamente chama de "Majuj" são, na verdade, sobreviventes daquele antigo país transformados...