Hoje, quando estava folheando alguns livros antigos, encontrei as anotações antigas do meu pai.
Li elas, é claro. Ele não se importaria. Como esperado, a maior parte de seu conteúdo eram sobre técnicas de forja, bem como truques para lidar com certos minérios.
No fundo, havia vários rascunhos desenhados à mão, a maioria sendo de bonsais. Bem, suponho que este amor por eles conta como tradição do clã.
Meu filho fará seis este ano. Seu nome é "Kazuha", assim como minha esposa gostaria.
...
A chegada dele e a partida dela foram quase ao mesmo tempo. E pensar que já se passaram seis anos desde então... Se ela ainda estivesse aqui, certamente estaria ajudando meu pai no jardim.
Meu pai viveu bem em sua juventude, e esse estilo de vida se deteriorou muito em seus últimos anos. Enche-me de vergonha ter que dizer que não fui capaz de melhorar essas circunstâncias.
Entretanto, ele diz que não é importante, e que nós, jovens, somos a chave.