—— Grande Azar ——
Se sentir vazio por dentro durante um dia inteiro pode levar a uma profunda sensação de impotência.
Muitas coisas não têm solução. Pensar demais nos problemas pode deixar você doente.
Não desanime porque tudo está dando errado.
Sobreviva a estes tempos difíceis e você conquistará grandes coisas.

Seu objeto da sorte do dia: Cauda de Lagarto Contorcida
Quando diante de um possível perigo, os lagartos sacrificam a própria cauda para sobreviverem.
Se você se deparar com emoções que você luta para controlar, talvez seja melhor cortar algo de sua vida.