Inspeções em anos recentes mostraram que a saída de água do Oásis Eterno tem diminuído, enquanto os oásis exteriores estão mostrando sinais de diminuição. A Senhora Ferigees enfraquece cada vez mais e de fato não responde mais a nossas chamadas.
...Talvez esse seja um problema com o maquinário velho. Se esse é o caso, então deve haver alguma solução... Toda a sabedoria deste lugar vem do Rei Deshret, portanto devemos orar e ler os antigos textos e diagramas...

...Maquinário com fragmentos de Jinni implantados em seus revestimentos externos são muito mais eficientes do que equipamento de irrigação tradicional, e essa tecnologia veio a ser amplamente usada no regulamento de fornecimento de água...

...Nota de engenharia: Jinni sequer envelhecem com o passar dos anos?