...Ao Conselho de Nobres,
...As instalações de automontagem para constructos militares foram suficientemente colocadas dentro de templos, do palácio e nas áreas de armazenamento de fornecimento de água do Oásis Eterno... e outras áreas-chave.
...O limite do templo do Rei Deshret foi modificado para servir como um local de prática de montagem para melhorar a satisfação das... necessidades dos constructos e facilitar a montagem ágil...
...A produção de armamentos infundidos com fragmentos de Jinni foi expandida ainda mais, enquanto a contratação de tropas mortais foi reduzida...
...Nós devemos atrair mão de obra para uso militar de áreas que representam um risco à segurança, cortar qualquer contato que eles possam ter com os rebeldes e fornecer treinamento e condições de vida adequadas para que qualquer identificação com a insurgência possa ser eliminada...