Gatos são bons, gatos são ótimos. Gatos adoram miar e coçar suas cabeças.
Com seus dois grandes olhos brilhantes, nenhuma peste consegue escapar!

Gerente do Estaleiro Xiao
O supervisor do estaleiro foi tirar um cochilo, seu sono era profundo e com um ronco enorme.
De longe, você pensaria que o Arconte Geo tinha dor de estômago, mas de perto ele soa como um grande javali.

Contemplando o mar
Contemplo o mar, admiro sua beleza; sua cor azul me enche de interesse.
Os remos do navio parecem para mim como um os membros de um camarão gigante.

Contemplano o mar novamente
Dia após dia, eu contemplo e contemplo até meus olhos ficarem cansados e meu coração dormente.
Ano após ano, eu escrevo e recito, mas eu sou para meus poemas uma audência de uma única pessoa.
Vez ou outra, os navios içam as velas como bravos pequenos peixes de rio que partem para o oceano.
Mais cerdo ou mais tarde, aqueles que não gostam de poesia serão afogados pelas marés.

Ruas noturnas
As luzes brilham como estrelas, enchendo as ruas cheias de comida.
Lamentável, choro e grito, deixando as pessoas incomodadas e desesperadas.

Monte Tianheng
Monte Tianheng, parece uma grande muralha que esconde todo Porto de Liyue.
Pode impedir monstros e resistir a bandidos, é uma verdadeira boa muralha!

Primavera no porto
As Flores de Seda do Porto de Liyue, elas florescem quando a primavera chega.
Parece uma seda, mas tem um cheiro sutil, poderia ser tanto uma seda e uma flor?

Ode ao Chop Suey
Esse Chop Suey de Zhongyuan está muito salgado, não posso comer mais que isso.
"Como é que o Chop Suey está tão salgado?" Eu perguntei.
O rosto da Senhora Su mudou na mesma hora: "Gostando ou não dele, sempre foi salgado desse jeito!"

