(A maior parte do conteúdo desse texto foi queimada e o conteúdo restante é bem difícil de ler.)
...Os afetados demonstram sintomas, dentre outros, de pele descascando e proliferação de pelo, e o pior de todos, ulceração facial grave...
...A causa desta enfermidade é desconhecida e, devido à falta de suprimentos médicos necessários, foi exigido o uso de curativos de emergência...
...As partes com casca de ferida parecem ter formado uma nova camada de pele...
..Muitos dos aflitos começaram a mostrar sinais de deficiência ao falar. Atualmente, não está claro se isto foi causado por danos faríngeos...
...Os primeiros casos estão recebendo tratamento centralizado segundo as ordens dos superiores. Na maioria dos casos, a capacidade racional não pode mais ser claramente determinada...