Não se sabe o nome de Touzannnou, mas sabe-se que ele era de origem humilde, de tal forma que algumas pessoas da ilha o denominam "o legado do luar e da maré", ou "a criança esquecida do luar". Talvez ele fosse órfão, ou talvez fosse filho de pessoas que haviam sido levadas à costa pelo mar.

Mas embora ele não tivesse nem nome nem sobrenome, nem um clã para protegê-lo enquanto crescia, Watatsumi Omikami aceitou esta criança, assim como uma vez havia aceitado as pessoas perdidas presas nas profundezas.
Este garoto mais tarde se educou com Mouun e sua irmã, aprendendo com elas os cantos e ritos das baleias de Watatsumi. Suas memórias eram coloridas pelo palácio de corais e moluscos, pelos cardumes brilhantes de peixes e pela cavala arco-íris, e seu corpo era amaciado pelos recifes escarpados e pelas ondas intermináveis, tornando-se forte e rápido.

As canções do Clã Yuna dizem que quando o menino cresceu e se tornou um jovem rapaz, ele foi convidado por Mouun, a sacerdotisa, para nadar juntos em meio as marés iluminadas tanto pela lua quanto pelas estrelas. No fluxo e refluxo das luzes entrelaçadas, o jovem sentiu as palavras e emoções das criaturas marinhas, e ao ouvir os sussurros suaves e lúgubres da sacerdotisa, ele decidiu seu futuro percurso.

Diz-se que depois desta excursão noturna, o jovem compreendeu os estilos da espada conhecidos como "Getsumouun" e "Yuushio". Embora ele não tivesse nenhum descendente, estas técnicas de espada seriam ensinadas entre os guerreiros de Watatsumi e passadas de geração em geração, nunca se extinguindo. Na Ilha Watatsumi, que carece de tradições de manejo da espada, estes dois estilos continuam sendo técnicas eficazes e práticas que podem se revelar perigosas para qualquer inimigo.

Quando Watatsumi Omikami partiu para a expedição oriental, da qual não haveria retorno, o jovem se dirigiu à vanguarda e tomou um lugar então conhecido pelo povo de Watatsumi como Touzan. Assim ele recebeu a honra de Touzannou do próprio Watatsumi Omikami. Entretanto, este valente "Rei da Montanha Oriental" ficaria conhecido como um brutal e selvagem "rei perverso", ou Akuou, para o povo da Ilha Yashiori.

Por fim, Akuou e seu senhor foram ambos julgados pela Musou no Hitotachi, e Mouun, que uma vez pisou as ondas com ele naquela noite de luar, perdeu-se em meio a uma tempestade de plumas negras, seu povo lamentando seu destino.
E quando a poeira baixou, as coisas não tinham saído como tinham esperado.

Notavelmente, as pessoas ainda chamam os grandes guerreiros de "os descendentes de Touzannou", embora o jovem e presunçoso Touzannou nunca tenha tido a oportunidade de se unir a quem amava, nem jamais desfrutariam juntos de um futuro pacífico.