—Capítulo de Inazuma—
Edição Especial da Revista de Geografia de Teyvat — Histórias de Alice em Inazuma

Montanha Yougou
A grande montanha ao norte da Ilha Narukami está coberta de magníficas cerejeiras que compartilham um sistema radicular com a Sakura Sagrada, a maior árvore no topo da montanha.
O Grande Santuário Narukami o maior santuário de Inazuma, é dedicado a esta Sakura Sagrada.
É a pequena Yae, quem tem administrado o santuário nos últimos anos. Ela cresceu tanto! É uma pena que eu não possa fazê-la chorar tão facilmente como eu costumava fazer.
Eu esperava que ela ficasse bêbada e chorasse e balbuciasse como ela costumava fazer, mas fui eu que acabei ficando bêbada primeiro... Eu me fiz de boba e ela zombou de mim. Me fez parecer uma velha humilhada.
...Eu queria provocá-la um pouco também.

Cidade de Inazuma
Trouxe uma nova fórmula para fogos de artifício para o velho de Naganohara. Mas depois que expliquei a ele os efeitos do remédio que deveria ajudar com a sua surdez, ele hesitou e acabou não tomando.
Esse velho é tão conservador em relação aos explosivos, que sempre dilui tudo a ponto de não causar nenhuma mudança física perceptível no ambiente, contando apenas com a combustão de vários metais para criar um efeito visual monótono.
E ele só testa dentro de sua oficina! Qual é o sentido disso?
Que desperdício!

Mas sua filha Yoimiya, no entanto, é uma pessoa interessante. Nos divertimos muito colecionando doces e experimentando novas fórmulas no festival!
...Mas logo fomos escoltados para uma praia deserta pelo Corpo de Bombeiros. Ouvi dizer que foi devido às novas normas de segurança em Inazuma ou algo assim. Que má sorte.

Discutimos muitas ideias, e Yoimiya me deu algumas críticas construtivas. Essa garota é muito talentosa. Seria ótimo se seus fogos de artifício pudessem ser vistos no Paraíso que estou construindo para Klee!
Pena que a mal-humorada Shogun estava assistindo com muita atenção e eu não tive tempo de melhorar seus brinquedos ou levá-la embora.
Isso me lembra que, não muito tempo atrás, eu estava preparando uma poção de voo na cozinha imperial, e acidentalmente machuquei uma jovem general tengu. Receio que demore cerca de meio mês para que as penas da asa esquerda voltem a crescer. Eu queria ajudá-la a cuidar da asa, mas ela está me evitando desde então...
Deixei-lhe um remédio, aproveito e analiso seus efeitos.
Depois desse acidente, ela aparentemente enviou alguns soldados especificamente para observar cada movimento meu. Isso é demais!
Eu já pedi desculpas a ela, mas ela continua me importunando.
Foi ela quem me permitiu realizar experimentos na cozinha imperial em primeiro lugar!

A propósito, a Senhorita Kamisato recusou o convite de se juntar ao meu grupo de ídolos pela sexta vez. Estou desapontado.

Tatarasuna
Tatarasuna é uma ilha natural em forma de anel, com altas e imponentes montanhas com vista para o mar, que cercam um espetacular alto-forno. É aqui que o "Aço de Jade" de Inazuma é feito, cujo material é usado por grandes mestres para forjar as melhores armas. É um aço endurecido feito de sangue cristalizado e ossos de arcontes derrotados e minério de ferro de alta qualidade.
Este lugar é a coisa mais valiosa para o Comissário Tenryou, e é por isso que ele cuida tão bem de seus trabalhadores e técnicos.
Em minha jornada para Tatarasuna, fui acompanhado por uma senhora chamada Kagami Gozen. Ela parecia ser a líder dos trabalhadores aqui, e tem um posto oficial no Shogunato. Apesar de ser referida como subordinada pelo Comissário Tenryou, na presença dos trabalhadores ela parecia estar em pé de igualdade com ele.
Os trabalhadores parecem confiar nela e adorá-la, obedecendo suas ordens ainda mais do que as de Shogun... mas Kagami Gozen está sempre franzindo a testa com uma expressão indiferente no rosto.

Os trabalhadores de Tatarasuna são habitantes desenraizados trazidos aqui pelas correntes da história. E enquanto as tatuagens em seus corpos e as músicas que cantam no trabalho os diferenciam, são essas diferenças que também os unem.

Como os outros trabalhadores em Tatarasuna, o corpo de Kagami Gozen está marcado pelas queimaduras que as altas temperaturas do Tatarigami causam. O que para os de fora parece ser um sinal de vida curta e doença, aqui é considerado um símbolo de que a pessoa pertence a essa família.

Tomei a liberdade de modificar os parâmetros da "Fornalha Mikage", retirando algumas válvulas e painéis e jogando-os ao mar. Aliás, melhorei o revestimento que já foi melhor que nada. Será que esses engenheiros de Fontaine ficarão surpresos?
Talvez o velho Kujou faça birra com a queda repentina da capacidade de produção... mas pelo menos a operação do Tatarigami não vai dar errado novamente devido ao superaquecimento. Acredito que mesmo no caso de uma guerra, que pode acontecer em breve, a explosão não será muito grande.
Pelo menos pelos meus próprios padrões.

Hmm, mas talvez depois da minha brilhante intervenção não haja mais guerra?
Quanto a mim, adoro ver as expressões dos astrólogos quando suas previsões falham!

Ilha Yashiori
Ah, o céu claro da Ilha Yashiori é realmente uma visão magnífica.
Ouvi daqueles onmyouji chatos que Shogun Raiden colocou uma série de "amuletos" nesta ilha para evitar que os restos mortais do Deus Serpente contaminassem a ilha... Ou algo assim. Ainda não sei como usar essas terminologias religiosas.
Pelo que tenho observado, as lâmpadas são muito interessantes. Embora pareçam itens de adoração à Arconte Electro, a tecnologia usada neles é familiar para mim.
Ah, quase esqueci que estava escrevendo um diário de viagem! Então vamos deixar esses assuntos acadêmicos chatos de lado!

Recebemos uma recepção calorosa de Washizu, o Chefe da Vila. O peixe grelhado e o onigiri que eles prepararam estavam deliciosos.
Além disso, há muitos piratas amigáveis vivendo na Praia Nazuchi... Pena que não fiquei mais tempo na ilha.
É verdade que as minas da ilha sempre estão ocupadas, mas as ferramentas que os mineradores usam são muito simples e ultrapassadas. Embora a Shogun tenha colocado amuletos em toda a ilha para impedir a propagação do Tatarigami, a maioria dos mineradores sofre de doenças crônicas após exposição prolongada a esses ossos de cobra cristalizados.

Os Sakura Mochi que os onmyouji trouxeram do Grande Santuário Narukami são deliciosos, mas não tão bons quanto os que a pequena Yae faz.

Talvez eu devesse visitar o Santuário Asase. Eu me pergunto como aquele gato gordo está... A última vez que tentei prendê-lo com uma gaiola especial para gatos, a sacerdotisa me impediu... Que chata.