Carta IV:
Não temos ideia quanto tempo se passou desde que partimos com nossos camaradas em uma patrulha.
Mas, de acordo com as informações que investigamos, as bestas perderam toda sua mobilidade. Na verdade, a maioria delas desapareceu.
Nós vencemos, foi uma grande vitória.... É uma pena que todos não poderão retornar para casa.

Este ano, a filha de Hulan completa dois anos. Já a avó de Qingming possui uma idade bem avançada. Todos eles sentem saudades de casa. No entanto, eu não tenho ninguém...
Não há ninguém que não queira voltar para sua casa. Mas estando presos aqui, também nos tornamos família um dos outros.

Que lugar misterioso! Mesmo que estejamos com imensa saudade de nossas casas, esse lugar tem um efeito inexplicável e intrínseco... Ao chegarmos aqui durante nossa patrulha, conseguimos ver uns cenários que só conseguiríamos ver em nossa terra natal.
Já tinha ouvido falar entre os mais velhos da família que o povo de Liyue tem minerado por pelo menos algumas centenas de anos. Mas aqui não parece uma área de mineração real.
Talvez, por eu ter crescido numa área de mineração, eu esteja sentindo tanta falta de casa que este lugar acabou se tornando uma cópia aproximada.

Que saudades de casa...
