A versão deste conto mais comumente aceita pelo povo tanto da Ilha Narukami como da Ilha Watatsumi é a seguinte:
Há cerca de dois mil anos, a Guerra dos Arcontes estava chegando ao fim em Inazuma.
Diz-se que durante este tempo, a Grande Serpente Orobashi quebrou os galhos de coral de seu corpo e guiou o povo do mar profundo de volta à luz do dia, e por sua graça e piedade os reuniu para viver na árida ilha de coral.
Mas neste mundo de sorte inconstante, os humanos, frágeis como são, muitas vezes sofreram por causa de suas vidas amargas, e ficaram melancólicos por causa de sua dor e infortúnio. O sol brilhante, os céus e mares claros, o palácio que brilhava com a luz do arco-íris, os ensinamentos do clero... Nenhum deles poderia atenuar as feridas da fome e das doenças.
A Grande Serpente nunca esqueceu seu passado como um dos derrotados, ou seu juramento de nunca mais permitir que seu povo fosse abandonado. Então, pediu à sacerdotisa:
"Abençoada filha minha, por que as pessoas das profundezas do mar choram? Eu não derrotei o Dragão Herdeiro das Profundezas e não lhes dei a luz do dia?"
A sábia sacerdotisa respondeu:
"Fome."
A Grande Serpente perguntou novamente:
"De fato, foi meu fracasso que lhes causou a fome. Qual é então, meu povo, o seu pedido?"
Os anciãos honestos responderam:
"Você fez um caminho para nós, guiando-nos a criar uma nação em meio aos mares azuis sem necessidade de roubo, opressão ou tirania. Por isso já estamos mais do que gratos... No entanto, ao leste de nossa ilha de corais, há terras mais amplas e ainda mais férteis."
"Permita-nos, grande senhor, colocar os pés sobre essas ilhas e ali esculpir um domínio para nós mesmos, que nossos filhos depois de nós tenham um passado glorioso, um futuro em plenitude e um presente sem escuridão."

A Grande Serpente ficou em silêncio e não deu nenhuma resposta.
Narukami foi quem dominou as ilhas orientais, e possuía grande força na guerra. As divindades que derrotou foram todas mortas até o fim, de acordo com a lei do reino divino.
Mas nos muitos anos que se seguiram, as pessoas famintas e doentes pediam de vez em quando, finalmente comovendo o coração de seu deus.
Assim, a Grande Serpente os treinou para se tornarem guerreiros poderosos que comandaram navios e monstros marinhos, dominaram ondas e nuvens, conduzindo-os a uma invasão das terras da Arconte Electro em meio ao assobio dos cantos das baleias...
Mas o povo do mar não sabia que Watatsumi Omikami tinha embarcado numa violenta briga na qual não tinha esperança de vitória, e seu propósito não era a conquista, mas o sacrifício.
Diz-se que havia inscrições que a sacerdotisa escondeu, sobre as quais foi escrita uma profecia da derrota certa e do futuro da humilhação que esperava esta expedição oriental.

As verdadeiras intenções de Orobashi não estão bem gravadas pela história. Esta é apenas uma hipótese desenhada por aqueles que descobriram as inscrições:
Watatsumi Omikami sabia há muito tempo que não teria nenhuma chance de sobrevivência desta vez, mas aceitou calmamente o resultado da profecia.
Se quisesse assegurar a perpetuação da "fé" de seu povo, só havia um caminho - o sacrifício. Mesmo que Watatsumi desaparecesse, seu povo teceria infinitamente suas memórias de alegria, prosperidade, amargura e perda em uma fé unida. Estas lembranças, por sua vez, floresceriam por causa das emoções intensas de um povo derrotado forçado a uma submissão vergonhosa.

Muitos entre o povo de Watatsumi agora não acreditam mais que seu guia Omikami tenha qualquer chance de renascer, mas seu orgulho como povo de Watatsumi, a dor de ver o corpo de seu deus transformado por outro soberano em minerais a serem explorados, a dor de perder esse deus... Estas emoções têm passado de geração em geração, tornando-se os pilares da tolerância, da resistência e do sacrifício que sustentam a fé do povo de Watatsumi.

Como o autor já mencionou, Sangonomiya tem uma extrema falta de material histórico escrito. Como tal, todos estes motivos passados se tornaram essencialmente contos fictícios sobre os quais as gerações futuras podem inscrever qualquer significado que desejem. Assim, essas histórias se tornaram "histórias de consciência acumulada" em vez de "histórias de fatos registrados". O fato de esta consciência coletiva ter se fortalecido e se tornado cada vez mais coesa com o tempo, de tal forma que um povo que perdeu seu deus amado ainda pode resistir ativamente a uma nação cuja fé está em uma poderosa divindade elemental... Isto só serve para mostrar que sua persistência dificilmente é algo obsoleto.

Notavelmente, esta tendência de dar pouca importância aos "fatos" do passado e enfatizar a "consciência" do presente é uma falha gritante na Watatsumi de hoje. As chamas desses ódios e humilhações, suportadas e alimentadas durante centenas e milhares de anos, podem ser alimentadas por aqueles que têm planos em anos mais difíceis e, por fim, trazer a catástrofe sobre a nação.

Mas, embora eu diga isto, enquanto o povo de Watatsumi é conhecido por sua tolerância, será que eles realmente irão sorrir e suportar esta humilhação interminavelmente em nome da sobrevivência?
Com sua recente exploração econômica nas mãos da Comissão Kanjou, cada vez mais jovens da Ilha Watatsumi estão discutindo resistência e suas queixas. Parece-me evidente que estas discussões não são apenas sobre o passado, mas também sobre o presente e o futuro.

Entretanto, esta lenda do assassinato de Watatsumi Omikami tem outra versão:
Enquanto as pessoas das profundezas ainda moravam nas profundezas, elas mantinham crônicas muito confiáveis, pois não havia dia ou noite para elas. Se não mantivessem registros precisos, elas até esqueceriam que horas eram. Mas estas crônicas foram ordenadas a serem seladas em Enkanomiya pela Grande Serpente, para nunca serem recuperadas.
Os nomes do povo de Watatsumi também não foram escritos no estilo dos habitantes de Inazuma da época. Os nomes e sobrenomes usados hoje por eles surgiram por ordem da Grande Serpente, que os fez aprender as tradições de Narukami.
Diz-se que quando Watatsumi Omikami decidiu tirar o povo das profundezas das águas, o fez sob as instruções dos próprios céus. Pois Watatsumi Omikami havia fugido uma vez para o Mar Sombrio para evitar a Guerra dos Arcontes, cometendo um grave pecado no processo. Assim, talvez tenha sido por ordem do céu que Orobashi foi para sua morte - embora isto não possa ser determinado com certeza.
Infelizmente, o manuscrito usado em Enkanomiya é conhecido por poucos, e os próprios livros também estão escondidos lá. Assim, temo que a verdade do assunto nunca verá a luz do dia.
Entretanto, estas lendas que insinuam a "verdade" são apenas anedotas sem importância em comparação com as mencionadas anteriormente que implicam muito sobre a "consciência" do povo.