- Volume de Mondstadt
Edição Especial da Revista de Geografia de Teyvat - Histórias de Alice em Mondstadt

Vale de Dadaupa

As três tribos Hilichurl localizadas neste vale são todas densamente povoadas. E se construíssemos uma enorme cela em forma de uma bola giratória no centro do vale e atirássemos todos os Hilichurls dentro dela? Dessa forma, seríamos capazes de gerar energia suficiente para alimentar todos os moinhos em Mondstadt durante pelo menos cinco anos. E se nós dermos um passo a frente, moendo os Hilichurls que são velhos ou muito fracos em comida e alimentando-os aos mais fortes, podemos apenas construir uma máquina de movimento perpétuo que pode suportar uma enorme fábrica como em Snezhnaya!
Na minha opinião, isso é perfeitamente viável.
Mas quando contei a Srta. Lisa sobre esta ideia, ela apenas olhou para mim e ponderou em silêncio por um longo tempo, depois mudou o assunto graciosamente.

Penhasco das Estrelas

O Arconte Anemo é um pouco indisciplinado demais para mim. Se eu fosse um deus, não teria permitido que meu reino parecesse tão desorganizado e irregular. Com bombas suficientes colocadas em posições adequadas, até mesmo penhascos enormes como o Penhasco das Estrelas virariam poeira em um segundo. Com um terreno mais plano, Mondstadt certamente pareceria muito mais agradável.
Mas aquele Capitão da Cavalaria ardiloso rejeitou minha proposta imediatamente. Ele até me pediu para ficar longe do Penhasco das Estrelas.

Origem do Vento

No centro, há um enorme carvalho. Diz-se que Vennessa ascendeu lá. Eu procurei ao redor da árvore por muito tempo, mas não encontrei nenhum dispositivo de lançamento.
Peguei alguns Hilichurls que estavam por perto para colocar minha teoria à prova. Infelizmente, a maior distância de voo foi daqui até as cabanas dos caçadores ao redor do Vale Termal. Que decepcionante.

Costa do Falcão

Meu experimento malsucedido causou um grande rebuliço no Vale Termal, então a Srta. Jean dos Cavaleiros de Favonius arranjou alguém para ficar de olho em mim. Tudo que eu podia fazer o dia todo era vagar pela Costa do Falcão. Este é um lugar tão chato. Aquelas águias estúpidas pairando no céu e Slimes Anemo estufados me entediaram até a morte! O pior de tudo é que eu não tinha nada para fazer!
Apesar disso, a garota Aventureira que me vigiava brincava alegremente com as crianças.

Bosque Sussurrante

Mais uma floresta em Mondstadt. Esta Exploradora chamada Amber parecia conhecer o seu caminho por este lugar. O brinquedo explosivo que ela carregava por aí chamou minha atenção. Com alguns ajustes, eu poderia transformá-lo em algo que pudesse explodir esta floresta e até mesmo as montanhas próximas em pedaços facilmente.
A minha proposta a assustou, mas um brinquedo explosivo realmente foi uma boa ideia.
Na próxima vez, certamente tem de experimentar.

Cânion da Coroa Brilhante

Eu finalmente me livrei daquele perseguidor dos Cavaleiros de Favonius. Este vale que encontrei na costa nordeste no Lago de Sidra ainda é guardado por mecanismos antigos, mas os soldados responsáveis por segurar a passagem para o Rei dos Gales não foram encontrados agora. Todos os ventos do tempo haviam deixado para trás os Hilichurls pouco inteligentes e os guardas mecânicos silenciosos.
O experimento de usar Hilichurls para controlar Guarda das Ruínas falhou. Os Guardas das Ruínas foram todos despedaçados, entretanto os Hilichurls presos a ele foram... Não há como descrever... Ainda pior, as relíquias anteriormente intactas foram estragadas.

Toca de Stormterror

O Cânion da Coroa Brilhante leva a esta enorme ruína de uma cidade antiga que foi construída pelo cruel Rei dos Gales, Decarabian. A cidade foi construída em forma de anel. Parece que cada residente da cidade tinha seu próprio lugar entre os anéis interno e externo. Bem no centro da cidade ficava a torre alta onde residia o Rei dos Gales.
O soberano frio e distante tentou planear a vida para o povo, mas ninguém quer saber de seus grandiosos vestígios históricos.
Eu explodi algumas galerias para facilitar futuras subidas da torre; não me pareceu ruim. As ruínas me parecem mais antigas agora.