...

32º Dia
... Faz um mês desde a primeira vez que pisamos no Deserto. No mês passado, todos registraram todas as informações que puderam ser encontradas fora do Mausoléu do Rei Deshret.
Mas foi inútil, tudo o que podia ser escrito já foi escrito.
Depois de ler uma tese de difícil compreensão, "Uma Breve Análise da Orientação Estética da Arquitetura do Mausoléu do Rei Deshret Através do Ângulo de Inclinação de Todos os Lados do Mausoléu", entendi que um avanço na pesquisa só poderia ser encontrado adentrando o Mausoléu do Rei Deshret.
Mas ainda não tínhamos conseguido entrar. A paciência da equipe arqueológica e a água fresca estavam se esgotando.
Vamos aguentar mais um dia. Eu gostaria que, como em várias lendas, na última tentativa as águas termais jorrassem de um poço seco, e as sólidas paredes fossem derrubadas.

34º Dia
De volta à Vila Aaru

35º Dia
Não podemos simplesmente voltar de mãos vazias. Precisamos pensar em alguma coisa, senão seremos motivo de piada...

38º Dia
Encontramos algumas ruínas, mas assim que nos aproximamos, foi como se algum tipo de mecanismo transparente nos bloqueasse e empurrasse.
Tenho certeza de que esse mecanismo foi criado pelo Rei Deshret para encobrir o seu reinado criminoso.

42º Dia
Foram encontradas mais três dessas Ruínas Transparentes, totalizando quatro delas. Mas ainda não conseguimos entrar, então não tenho escolha a não ser registrar a localização.
Parece um tipo de ilusão. Talvez seja necessário usar a Visão para abri-las. De qualquer maneira, vamos voltar e procurar mais informações.

45º Dia
Nós chegamos a Duna do Festim. As ruínas em formato de cone que parecem uma versão menor do Mausoléu do Rei Deshret estão localizadas aqui. Eu acho que vou chamá-la de Tumba do Festim por ora. Apesar de ser bem menor do que o Mausoléu do Rei Deshret, eu ainda acho difícil imaginar como o Rei Deshret escravizou seu povo para construir tal estrutura.
Me decepcionou muito não poder entrar porque este lugar, como as outras ruínas, também está cheio de poder místico.

Não podemos perder mais tempo. Amanhã vamos continuar procurando o oásis lendário nas profundezas do deserto.


46º Dia
A equipe arqueológica foi atacada por um grupo de Eremitas que se chamavam de "Thutmoses", um nome do qual eu nunca tinha ouvido falar.
Surpreendentemente, a equipe era liderada por dois jovens. Um deles queria nos matar, mas foi impedido pelo outro jovem, que nos deixou ir.

Eles pareciam ser fanáticos do Rei Deshret, não do tipo amigável. Eu espero que o Rei Deshret proteja aquele jovem e que seu machado esteja sempre afiado.
Eu não tenho escolha a não ser retornar a Academia e encarar a ridicularização... Para ser honesto, comparado a zombaria, não ter nenhum avanço em conhecimento é mais doloroso de se tolerar.
Diante da infinitude do mar de conhecimento, sou como um caracol que acabou de subir até o topo de uma árvore...

Eu também estive pensando... As ovelhas em uma área próxima frequentemente desaparecem sem qualquer motivo. Os nativos acreditavam que eram engolidos pelas formações rochosas, então nomearam o lugar de "Rocha Come-Cordeiro".
Aqueles Eremitas de repente saíram de trás das rochas, então desaparecem entre elas. Se nós fizermos um paralelo entre eles e as ovelhas que desapareceram, a resposta é bem direta...
Os Thutmoses podem estar usando uma técnica especializada para se esconderem, ou talvez há uma caverna escondida em algum lugar. Enfim, eu vou registrar o local primeiro.
Se possível, na próxima vez que viermos, seria melhor contratarmos como guia um mercenário Thutmoses.

...