Enquanto ela falava, o seu comprido cabelo loiro começou a escurecer gradualmente, eventualmente ficando preto como o céu noturno fora da janela. Os seus olhos azuis agora eram negros como breu, anunciando a escuridão da noite.

"Agora, eu sou sua mestra. É claro, eu também lhe treinarei muito bem."
Nottfriga se ajoelhou e colocou um colar que aparentemente apareceu do nada no ainda lutando Dietrich. O colar diminuiu de tamanho até se encaixar perfeitamente em seu pescoço peludo. Não importava o quanto ele batesse a cabeça ou a agarrasse, o colar não se mexia.

"Tsc, já perdemos muito tempo. Vamos indo."
Com isso, Nottfriga partiu em direção à cidade. Dietrich chorou pelo caminho com todas as forças que pôde reunir, desejando poder simplesmente correr de volta para sua vila. Mas ele não conseguia, por mais que tentasse. O colar que Freya havia colocado nele parecia de alguma forma controlá-lo, então ele não tinha outra escolha senão seguir atrás dela.

Nottie olhou para o relutante Dietrich atrás dela, mexendo em um pedaço de seu cabelo com seu dedo.
"Ver você sofrendo pode ser algo interessante, mas você realmente fez muito barulho. Se quiser experimentar o meu nove feitiço "Noite Silenciosa", não me importo que você faz ainda mais barulho."
Todo o mundo parecia ter ficado em silêncio naquele momento. A intuição disse a Dietrich que era melhor para ele não se tornar a cobaia para o novo feitiço de Nottie.
