Quando nossas percepções são irrestritas por arcontes e igrejas, aprenderemos que no norte de Teyvat, as pessoas de Mondstadt preservaram sua cultura intacta durante décadas, mesmo depois que Barbatos, o arconte Anemo, se escondeu. Quando observamos a vida diária das pessoas de Mondstadt de uma perspectiva superior, é evidente que as pessoas de lá compartilham de uma natureza despreocupada, que provém sobretudo das suas condições de vida abundantes e agradáveis. Os grãos excedentes produzidos tornaram-se a sua fonte de cervejas, e as cervejas alimentaram mais ainda o seu temperamento descontraído. Acima de tudo, o Arconte Anemo nunca lhes ensinou a fazer vinho e a festejar — eles próprios o descobriram.
Mas não pretendo fazer meus leitores pensarem que poderíamos viver sem arcontes. Pelo contrário, digamos, se Barbatos não tivesse guiado as monções quentes para Mondstadt com seus poderes divinos, Mondstadt ainda seria tão generoso a ponto de produzir as cervejas que produz?
A resposta seria não. Mondstadt é uma cidade do interior e teria lutado para se sustentar se não fosse a graça de Barbatos. Se olharmos para trás ao longo da história, descobriremos que Mondstadt está situado em uma terra que já foi congelada, onde as condições de vida eram difíceis e a fermentação seria virtualmente impossível. Foi o poder de Barbatos que mudou tudo.
De fato, um prefácio complicado, mas espero que os meus leitores tenham uma coisa em mente enquanto lerem meu humilde livro: embora tenha sido o poder dos Arcontes que criou o nosso ambiente em que vivemos, devemos estar consciente do fato de que o que molda o nosso pensamento, lógica, cultura, filosofia e estética não são os Arcontes em si, mas o ambiente objetivo que existe à nossa volta. Este mundo à nossa volta é o que herdamos, e o que este livro mostra é que o povo de Teyvat sempre foi, e sempre será, herdeiro de um legado divino - mas não da divindade por si própria.