- Costa de Yaoguang -
O nevoeiro está se pondo novamente... A ideia de garimpar ouro aqui acabou sendo uma completa perda de tempo. Eu deveria saber que não deveria confiar nessa velha equipe de mineração, deve ter se passado várias décadas desde que o último deles se aposentou! Cada informação que me deram está completamente desatualizada... Totalmente inútil. Isso está se transformando em uma farsa completa. Eu diria que irei para casa de mãos vazias esta noite, mas as chances de eu encontrar o caminho de casa neste nevoeiro são mínimas... Espero que Dongdong já tenha jantado.

Consigo ouvir Hilichurls em algum lugar à distância. Não tenho ideia para onde vou neste nevoeiro, então suponho que eu vou me concentrar apenas em me afastar das vozes dos Hilichurls. Espero conseguir sair vivo...

Não sei há quanto tempo estou andando, e neste nevoeiro nem sei se é de dia ou de noite. Espere aí, isso são silhuetas que eu vejo à frente? Pela boa graça do Senhor Geo, talvez eu possa me juntar a eles e encontrar uma saída daqui. Sim, isso é o que eu vou fazer. Viva, eu estou salvo!

Em uma inspeção mais detalhada, as silhuetas não pareciam ser de sujeitos amigáveis. Eu decidi montar acampamento aqui e esperar que eles partissem antes de descobrir meu próximo passo. Talvez eu tenha que voltar por onde vim.

Minha nossa! Estou ouvindo os Hilichurls por todo lado, eu deveria...

(O conteúdo do diário termina aqui.)