Para meu amado filho, Chouji Toshi

Se você estiver lendo esta carta, espero que possa perdoar sua mãe.
Deixar você parte meu coração, mas não tenho outra escolha.
Por favor, não perca a esperança na vida ou em mim... Assim como nunca perdemos a esperança de que seu pai, meu marido, esteja vivo.
As atividades do Tatarigami na ilha são muito perigosas, tome muito cuidado.
Quando o Tatarigami tiver sido destruído, a guerra logo deverá terminar. Quando esta hora chegar, os dois lados provavelmente irão baixar as armas e unir esforços para eliminar a corrupção nesta ilha.
Mas é uma pena que não estarei lá para ver isso.

Você poderá encontrar muitas pessoas que queiram se aproveitar de você ou prejudicar você nos dias que virão. Mas não pare de acreditar nos outros por causa disso. Sempre existem mais pessoas boas do que ruins no mundo.
Tudo irá melhorar quando essa guerra acabar.
Mas, por favor, não siga meus passos e tente me encontrar antes da hora. Isso é algo que estou pedindo a você.
Por favor, continue acreditando e confiando em mim.
Eu voltarei e pedirei perdão pessoalmente para você e seu pai.
Espero ansiosamente a chegada deste dia.
