O Conto da Vovó Ame

Após sair da casa de Osen, eu virei a esquerda, então a direita ao longo de uma rua, rumo a um pátio encharcado, e cheguei na casa da Vovó Ame.
No elegante pátio, até os chilros das cigarras foram silenciados. No suikinkutsu havia apenas o gotejamento silencioso das gotinhas de água, acompanhado de batidas rítmicas do shishi-odoshi.
Há muito tempo, nas montanhas e florestas onde a yokai podia levar uma vida despreocupada, a senhora que podia transformar a névoa em chuva era uma boa amiga dos tanuki e kitsune.
Naturalmente, nós yokai somos muito diferentes dos mortais. Não temos problemas complicados que nos atormentam, nem mesmo coisas como superioridade ou classe. Mas nas montanhas envoltas de névoa e chuva, a Ameonna gentil, sempre conseguiu ganhar mais respeito e adoração.
Foi só mais tarde, quando todos tinham se submetido ao Grande Gongen. Bons tempos vieram para os mortais, e os yokai ou viviam em reclusão em vários locais, ou eram submetidos à destruição e supressão... Foi então que a vovó Ame se mudou para o Beco Toki. Como sinal de simpatia, a Kitsune do Grande Santuário Narukami, senhora Guuji, deu-lhe esta mansão.
Que tipo de perda e tristeza levou a Senhora Guuji a cuidar especialmente da Vovó Ame? Que curiosidade...

Parando brevemente no pátio, vi a lua crescente balançando no lago, enquanto sua voz ressoava suavemente na brisa fresca da noite.

"Minhas desculpas por ter te feito esperar por tanto tempo."
Quando me virei, vi Ameonna parada junto à porta. Ela estava banhada pelo pálido luar, seu longo vestido branco brilhava com um brilho de orvalho, mas sua figura jovem e esbelta exalava uma aura melancólica de uma era já passada.

Então, olhei para baixo e me apressei a entregar a capa de chuva que Osen me deu, não ousando olhar diretamente nos seus olhos cinza claro.
Há rumores entre os mortais de que os olhos da melancólica Ameonna vão assumir o tom de mármore cinza-branco de uma pessoa que se afoga. Aqueles que se atrevem a olhar diretamente para esses olhos tristes se perderão para sempre no incompreensível nevoeiro da chuva.
Claro, isso é apenas uma lenda boba entre os mortais, mas a etiqueta básica como "Não olhe nos olhos da triste Ameonna" é de fato uma regra não escrita entre os yokai.

"Obrigada".
A voz da Vovó Ame era leve e gentil como sempre, como orvalho da manhã na neblina.

Ela não me convidou para entrar, nem contou sua história para mim.
Ela só me deu uma caixa de madeira, mas isso era tudo que eu precisava saber.
Por isso, enquanto a lua estava brilhando, eu saí do pátio silenciosamente.