Certa vez, os deuses reinaram supremos. Toda forma de vida chegava até eles como ovelhas em busca de pastores, e aqueles que sofreram, o fizeram em silêncio.
Agora, o poder divino diminuiu, enquanto a sabedoria humana floresceu. No entretanto, aqueles que sofrem continuam a enfrentar o sofrimento.
...
Existe um ditado em Liyue que diz "A vida é como se alojar em uma pousada", e em Inazuma, "Todas as coisas são nada." Dói todas às vezes que leio essas palavras.
Eu tentei buscar a razão para isso. A roda do tempo gira e a única constante por toda história de Sumeru é a natureza humana.
Desde que cheguei no deserto, conduzi um total de 64 experimentos ao longo de 7 anos.
...
Homens são como prisioneiros ou animais capturados, se alimentando da felicidade do outro até que um dos lados esteja condenado à tormenta eterna. Portanto, onde há ganho, deve haver perda. Onde há felicidade, há agonia. Todos são vítimas, mas todos também são executores.
Ganância e indiferença residem no coração da humanidade. Movidos pela ganância, humanos escolhem cometer o mal, e a indiferença é o motivo de terem virado a cara ao mal dos outros.
...
Mas se isso é o que o mundo é; qual é, então, o significado do mundo? O "futuro" é para o "presente" como o "presente" é para o "passado". Paz nunca foi uma opção. Conflito é a verdade eterna.
Tudo o que existe, incluindo o meu conhecimento, a minha sabedoria, a minha vida... no fim não são nada.