—— Sorte Futura ——
As nuvens cobrem metade da lua e a névoa fica mais densa.
Olhe para cima para ver as nuvens, olhe para baixo para ver a névoa.
Haverá um momento em que tudo ficará claro, mesmo que o caminho agora pareça incerto.
Por que não aproveitar esta oportunidade para se aprimorar e esperar que as nuvens se dissipem?

Seu objeto da sorte do dia: Espinha Luminescente
A Espinha Luminescente se esforça para emitir a mais débil das luzes.
Embora possa ser fraca em comparação com outras luzes, ela é suficiente para iluminar a estrada adiante.