
Aviso: este artigo é uma pesquisa auxiliar para o projeto "Abrindo o Veio" dos Vahumana. Ainda não possui número de edição.

Autor: Aqaba

Resumo: a região de Tatarasuna sempre foi considerada um dos locais mais importantes da indústria de forja de Inazuma. Dois incidentes aconteceram no local, e os registros a respeito do primeiro são confusos. O autor acredita que o primeiro incidente ainda pode esconder fatores históricos desconhecidos. Este artigo utilizará as fontes já conhecidas para analisar o ocorrido.


Palavras-chave: Tatarasuna, Raiden Gokaden, Mikoshi Nagamasa, Kabukimono

Introdução: este artigo é uma continuação do relatório de pesquisa "A História Humana Escondida em Tatarasuna" do muito respeitado Professor Rumi; seu propósito é continuar avançando esse projeto de pesquisa. Nossas fontes expressam que as primeiras técnicas de forjamento de Inazuma são oriundas da Arconte Electro — a Shogun Raiden — e que os seus ferreiros herdaram essa técnica divina e a passaram para a indústria de forja. Mas Tatarasuna, como região industrial central, possui muitos rumores estranhos que não possuem nada em comum com a indústria siderúrgica. A família Mikoshi, a família Niwa e uma marionete estranha: se pudermos separar essas três partes para examiná-las, talvez possamos vislumbrar a verdade por trás de Tatarasuna.


Texto

Uma folha de papel estranha de Tatarasuna com o seguinte escrito:

1
"... Talvez eu tenha exagerado, mas acho que o humor do Senhor Nagamasa fica melhor quando ele forja lâminas."
"... A obsessão de limpar a mancha do nome 'Mikoshi' é um esgotamento na alma..."
"...Além disso, o Senhor Katsuragi descobriu um Kabukimono sem nome enquanto patrulhava pela Praia Nazuchi..."

2
"... O Inspetor comprou um certo número de lingotes de Aço de Jade..."
"... Senhor Katsuragi discutiu com o Vice-Oficial do Arsenal questões de forjamento no meio da noite."


3
"... No final, nós fizemos uma única nagamaki. Nós a chamamos de 'Grande Cortador Tatara'..."
"... O Inspetor estava bem-disposto, ele e o Vice-Oficial do Arsenal..."
"... Nozomu ficou tão impressionado com a beleza do Grande Cortador Tatara que fez um desenho dele..."
"... E ele performou uma dança de espadas com aquele Kabukimono..."


4
"... E não conseguíamos achar aquele Kabukimono..."
"... O Inspetor voou furioso e cortou Katsuragi. A grande lâmina cortou profundamente a carne... Lançou sua própria nagamaki na chama da fornalha..."
"... Nozomu não pôde cumprir aquela ordem e tirou a arma completamente derretida da fornalha... Ele ficou horrivelmente queimado..."


5
"... Nozomu morreu naquela noite. Atrevo-me a dizer que o senhor Katsuragi pode ter cometido atos ilícitos, mas foi pela bondade de seu coração..."

6
"... Kinjiro escondeu a nagamaki e o pergaminho de Nozumu no Arsenal..."
"... Nagasama é severo, mas sabe a diferença entre o certo e o errado. Mas, mesmo assim, ele não é dócil. Seu nome indica um governador alegre e carinhoso... Mesmo assim, eu e algumas famílias de Tatarasuna não fomos enganados com o incidente da mãe de Nagamasa, Chiyo, e nós confiamos nele..."
"... Eu também não quero esquecer a alegria de criar o Grande Cortador Tatara com ele, e aquela alegria de assistir aquele Kabukimono sem nome executar aquela dança de espadas com Katsuragi..."

7
"... Antes de termos saído, deveríamos ter dividido a Chave do Armazém em três partes: uma para o Inspetor, uma para o Oficial de Arsenal e uma para ser deixada na própria Tatarasuna para prevenir o roubo."
"Mas nós estávamos com muita pressa, e nem o Inspetor, nem o Oficial de Arsenal foram encontrados. Por isso, eu precisei esconder as três partes nos baús de tesouro em Tatarasuna..."


Os sete trechos acima foram reunidos de vários locais de Tatarasuna. Deles, os seis primeiros foram escritos em folhas de papel duráveis e parecem ser muito antigos, somente a última folha de papel parece ter sido escrita mais recentemente. Acreditamos que as seis primeiras folhas de papel e a última foram escritas em períodos diferentes e o intervalo de tempo dessa separação ainda não foi estudado. Além disso, o conteúdo escrito nas seis primeiras folhas de papel está conectado, o que nos leva a supor que estão se referindo a mesma coisa.
Rumi mencionou em "A História Humana Escondida em Tatarasuna" (doravante referida como "História Humana") que houve pesquisadores de Sumeru que investigaram a história social da região de Tatarasuna. Embora quando Rumi tenha escrito "História Humana", Tatarasuna já estava em declínio devido a uma série de incidentes, com certeza sua situação ainda era melhor que atualmente. A área central de Tatarasuna já não é mais habitável atualmente, e está praticamente vazia. Seus habitantes se mudaram para as praias e passaram a viver tirando seu sustento do oceano. Esses pesquisadores de Sumeru aprenderam através deles que, no passado, Tatarasuna era um local glorioso. Centenas de anos atrás, quando ainda se podia dizer que era um período áureo, Tatarasuna recebeu o Oficial de Arsenal Niwa, o Vice-Oficial do Arsenal Miyazaki e o Inspetor Mikoshi Nagamasa. Ainda assim, os habitantes anciãos do local enfatizaram repetidamente que Tatarasuna possuía um rumor estranho.
A maioria dos rumores gira em torno dos Youkai que são tão característicos das histórias populares de Inazuma, exceto pela parte que envolvia uma marionete. É necessário enfatizar aqui que marionetes não são Youkai tradicionalmente encontrados em Inazuma. Os pesquisadores ficaram profundamente intrigados, e usaram isso como pretexto para continuar investigando, até que obtiveram as seguintes informações:
— Uma marionete apareceu em Tatarasuna. Ela era muito bela, e vestia-se ostentosamente, sabendo como ocultar essas articulações especiais de seu corpo. Se alguém mencionasse, os presentes percebiam com certa dificuldade que se tratava de uma marionete. Além disso, suas articulações pareciam dissipar-se com o passar do tempo, talvez até mesmo um dia desaparecendo, mudando completamente sua aparência para a de um humano.
— Não havia muitas pessoas que sabiam o nome dessa marionete. Mas tinham ouvido dizer que essa marionete rondava pelas regiões centrais, bem como pelas praias de Tatarasuna. Os rumores também diziam que essa marionete ficava muito tempo na praia, encarando na direção da Cidade de Inazuma. O que havia lá e o que ela estava olhando? Ninguém sabe.

Nosso texto mencionou anteriormente que as seis folhas de papel mencionaram um Kabukimono sem nome. Em Inazuma, Kabukimono se refere a uma pessoa que se veste ou age de forma estranha. Foi por causa disso que os habitantes locais tiveram uma impressão profunda sobre essa figura. Acreditamos aqui que se realmente havia uma marionete em Inazuma, mas que se ela não criou pânico entre os habitantes locais, e considerando que os humanos e os Youkai convivem em harmonia na sociedade de Inazuma, é possível que a marionete tenha se tornado uma integrante dessa comunidade em Tatarasuna. Quanto ao Kabukimono, que possui poucos registros históricos e poucas pessoas sabem sobre sua existência, talvez tenha sido outro nome utilizado para se referir a marionete. Se uma pessoa veste roupas muito requintadas e peculiares, as pessoas não repararão em suas outras características. Ainda que sejam necessárias mais evidências para corroborar essa suposição, essa linha de raciocínio deve ser considerada.

Reunimos aqui alguns personagens históricos de Inazuma que podem estar relacionados a isso. Iniciando-se entre os administrativos, são os seguintes:

Oficial de Arsenal: Niwa
Seu nome completo é Niwa Hinahide, herdeiro da Arte Isshin do Clã Niwa. Esse Clã, junto com os Clãs Akame e Kaedehara eram os três criadores da Arte Isshin. Segundo os registros disponíveis, Niwa era uma pessoa modesta e sábia, era alguém que colocava a vida dos habitantes locais em primeiro lugar. Não se sabe muito o que aconteceu com ele depois, ele provavelmente levou as pessoas de seu Clã embora quando ocorreu o incidente em Tatarasuna.

Vice-Oficial do Arsenal: Miyazaki
Seu nome completo é Miyazaki Kaneo, assistente de Niwa. Suas origens são desconhecidas e ele auxiliava Niwa principalmente na forja e gestão de pessoal. Amigável e de personalidade gentil, tinha muitos amigos na região, incluindo Mikoshi Nagamasa.

Inspetor: Mikoshi Nagamasa
Herdeiro do Clã Mikoshi. Filho adotivo de Mikoshi Chiyo, guerreira do povo Oni, irmão adotivo mais novo de Mikoshi Doukei, também conhecido como Iwakura, o Sucessor. Após o desaparecimento de sua mãe, Chiyo, foi abandonado pelo seu irmão adotivo Doukei e assumiu sozinho a responsabilidade pelo clã, lutando incessantemente para limpar o seu nome. Muitas fontes dizem que Mikoshi Nagamasa era teimoso, direto e justo. Nossas fontes permitem saber que ele aprendeu a forjar para se elevar, e para isso pediu especialmente a Miyazaki que o ensinasse. Após forjar a lâmina conhecida como Grande Cortador Tatara, ele matou seu subordinado Katsuragi por alguma razão com ela.

Subordinado: Katsuragi
Não se sabe seu nome completo, nem onde nasceu. Buscamos em muitas fontes, mas ainda assim não fomos capazes de encontrar mais informações sobre Katsuragi enquanto indivíduo. Ele era um subordinado de Mikoshi Nagamasa, que o salvou quando era um jovem e por isso jurou sua total lealdade a ele. Estava disposto a morrer por ele e não havia tarefa que não fosse pequena demais.

Kabukimono
Não sabemos seu nome completo, nem onde nasceu. Buscamos muitas fontes e combinamos com o ponto de vista de Rumi e postulamos que essa figura se trata da marionete estranha dos rumores. Dizem que a aparência do Kabukimono era graciosa, e que tinha uma personalidade gentil. Segundo História Humana, ele foi levado de volta para Tatarasuna por Katsuragi. Não sabia como limpar suas roupas, cozinhar, nem nenhum trabalho mais detalhado. Os habitantes locais o ensinaram a fazer, com isso ele lentamente aprendeu a lavar suas roupas, a dançar, forjar pequenos objetos, dentre outras coisas. Segundo os registros, o Kabukimono estava presente quando a Grande Cortador Tatara foi forjada, mas as pistas sobre seu paradeiro acabam antes de Mikoshi Nagamasa matar Katsuragi. Acreditamos aqui que o Kabukimono era a marionete, e que talvez tenha tido algo a ver com a morte de Katsuragi.


(As partes restantes parecem ainda não terem sido completamente escritas... Mas já é possível ter certeza que esse artigo foi feito com muita reflexão.)
