- Tudo aquilo que brilha - 
"As pessoas nessas fotos são todas muito bonitas", Vera pegou a caixa de fotos de Ike.
"Se não fossem bonitas, então não haveria como deixar uma de lembrança."
Ike não tinha intenção de evitar o assunto. Afinal, ele era um sábio do universo com mais de mil anos e sabia que as meninas se magoam e se irritam com facilidade. Ike nunca traiu meninas.
"Eu vi muitas estrelas. Fiz um diamante na forma delas como lembrança", ele explicava, "Mas as estrelas brilhantes do universo não pertencem a ninguém. Portanto, não podem ser roubadas."
"O que você disse?". Vera não entendeu a frase.
"Falei para uma tola que não está presente. Não tem importância, a humanidade é muito nova." 

"Eu posso ajudar como intermediário entre você e Ike", gritou Sachi para a Princesa de Andrômeda.
"Hã?"
"Eu gosto de Vera, não quero..."
"Urgh. Que chato. Está machucando meus ouvidos. Seres inferiores não devem falar. Vera já é minha amiga, não posso dá-la à um fracote como você"
"Oh, oh..."