<image name=UI_Inazumaletter2017/>
O relâmpago brilhante estende-se por toda Inazuma, mostrando o caminho eterno de nossa Toda-Poderosa Narukami Ogosho até os mares distantes e espalhando seu nome por todas as terras.
Seu dedicado servo, Kujou Takayuki da Comissão Tenryou, apresenta humildemente este memorando:
O Decreto de Caça à Visão prossegue sem obstáculos. Ó Toda-Poderosa Ogosho, à vossa mercê e que todas as ilusões possam se dissipar, aqueles que fugiram retornam, e todo o vosso povo acolhe as inspeções, até mesmo em seus corações.
Toda Inazuma está em paz graças a seu poder divino, Vossa Excelência.