Apesar de ainda não estar familiarizado com a língua comum, ele fez o seu melhor para colocar seus pensamentos em sentenças completas, animado para fazer amizade comigo.
Ele pegou um pequeno Dandelion.
"Dandelion, Dandelion, voe com o vento para uma terra distante."
A pequena raposa cantou.
Ele soprou a flor de Dandelion que saiu voando pelo ar. Ele então falou em tom sério.
"Ao fazer isso, seus desejos voarão com o vento e alcançarão o Arconte Anemo."
Neste instante, uma rajada de vento levou embora diversos Dandelions.
"Veja, o Arconte Anemo ouviu meus desejos."
Ele respondeu alegremente.
"Que pedido você fez?"
"Me tornar amigo de meu professor."
A pequena raposa abaixou a cabeça abruptamente.
"Deve ter sido cansativo ensinar ele a falar sua língua. Nossas bocas são diferentes das dos humanos, dessa forma, eu devo agradecer você por seu esforço."
Nós não percebemos a mãe raposa se aproximando. Os olhos dela eram como lagos sem fundo, e a pequena raposa silenciosamente escondeu-se na grama para escapar de seu olhar.
"Quando ele dominar o meu idioma..."
Pensei.
"Quando ele dominar o meu idioma..."
Ela disse silenciosamente.
