Os nobres não fazem nada de produtivo, eles vivem da exploração que fazem às pessoas comuns para manter seu estilo de vida luxuoso.
Eles levam vidas libertinosas. Sob seu cruel governo, incontáveis e indescritíveis crimes são cometidos contra o povo.
Apesar das massas ressentirem a avareza sem limites dos nobres, elas não tem coragem de se levantar.

Dietrich é um nobre de nascença.
Mas como ele é muito novo, ele não fez muitas coisas ruins. Na realidade, sua esgrima era excepcionalmente famosa entre os círculos nobres.
Se você deseja encontrar algo ruim a respeito dele, seria seu péssimo temperamento e desilusão crônica de que o universo rodeava ele. Tais características, claro, não são incomuns entre os filhos da nobreza, então isso não era de qualquer maior preocupação.
Mas devido ao seu sobrenome, Lawrence, era inevitável que ele adentrasse nos grupos de bastardos.

Foi nesta hora que o jovem bastardo decidiu sobre o primeiro ato inconsequente de sua vida.
Anteriormente, ele pediu ausência na aula de teoria de elementos para se divertir na cidade. Quando passava pelas ruas de vulgo, encontrou uma garota loira com olhos azuis.
Dietrich não tinha palavras para expressar as emoções que saíam de seu coração naquele momento. A única coisa que ele estava certo era de que seu coração nunca tinha batido tão forte.
"Então deve ser assim que a mãe se sente quando vê seu gato."
Enquanto Dietrich continuava pensando, ele era incapaz de não ir até onde aquela jovem estava.

Para sua decepção, a jovem plebeia não estava nem um pouco interessada nele. Depois de revelar sua verdadeira identidade a ela, ainda assim ela não demonstrou o menor sinal de interesse.
Convencido de que esta mulher comum não sabia o que era bom para si mesma, ele decidiu que iria sequestrá-la no meio da noite.

"Após pegá-la, trancarei ela numa cela! Assim como a Mãe fazia quando seus gatos não lhe obedeciam."
