(Notas rabiscadas com pressa transcritas de uma fonte desconhecida.)
...A verdadeira fonte do poder misterioso único a este lugar que os locais chamam de Khvarena é desconhecida. Porém, baseado em sua habilidade de eliminar ou reverter a influência do Abismo (na verdade, é um tipo de reação de aniquilação), os dois poderes estão no mesmo nível, podendo-se dizer que eles são da mesma ordem em termos de regras...
...Em outras palavras, ambos possuem o poder de "reescrever as regras"...
...Lamentavelmente, seja Abismo ou Khvarena, atualmente todos os usuários estão presos em um estado "inconsciente" de serem influenciados e reescritos por seu poder...