39º Diário do Comerciante
Dia 10 da Invasão dos Cogumelos
...
Felizmente, encontramos um grupo de fazendeiros na área próxima. Eles parecem ter sido presos aqui por Cogumelos agressivos também, e armaram um acampamento temporário.
Os gentis fazendeiros carregavam suprimentos e ervas medicinais suficientes, o bastante para salvar a maioria de nossas vidas.
Mas ainda havia várias pessoas que não conseguiram sobreviver...
Os Cogumelos rodeando esta área estão aumentando seus números, e ainda estão naquele estado de frenesi furioso.
Ainda não podemos sair, pelo menos não antes de os Cogumelos saírem... se eles saírem em algum momento.
Parece que ficaremos aqui por algum tempo.
...

39º Diário do Comerciante
Dia 42 da Invasão dos Cogumelos
...
Eu nunca pensei que ficaria preso por um bando de Cogumelos por tanto tempo. Eu ainda não consigo ter esperanças de fugir deste lugar.
Rabib pegou seu machado e tentou lutar contra os Cogumelos, mas ele foi impedido pelos outros fazendeiros. Nenhum de nós durará muito tempo sem o líder dos fazendeiros por aqui...
Mas se as circunstâncias forem suficientes para fazer o mais calmo e composto fazendo perder a cabeça, eu só posso imaginar o que os outros sentem. Todos devem estar completamente fartos...
Os Pêssegos Zaytun que colhemos de áreas próximas e os suprimentos restantes durarão mais algumas semanas.
Seguindo a sugestão dos fazendeiros, nós começamos a procurar por sementes adequadas para cultivarmos nossa própria comida.
O acampamento precisa de uma expansão. Nós temos que fazer planos de longo-prazo e transformar esse lugar em um pequeno vilarejo.
Um vilarejo cheio de vítimas de Cogumelos? Que absurdo...
Felizmente, nós conseguiremos impedir que morramos de fome antes que a plantação amadureça.