E, assim, enquanto a Princesa dormia profundamente e o Príncipe estava envenenado e inconsciente, os seis pigmeus puseram em prática seu plano maligno.
Enquanto dormia, a Princesa não fazia ideia de como o Príncipe estava sendo torturado. Em seus sonhos, o corpo do seu amado brilhava com cores luminosas e luzes espalhadas suavemente como cetim. O brilho laranja do sol poente pintou uma camada de caramelo no lago azul, tornando a água tão doce quanto o néctar. Novas cores foram pintadas nas colinas escuras e a cidade arruinada foi transformada num castelo de doces. No entanto, quando a Princesa chamou o Príncipe pelo seu nome, tudo o que ouviu em resposta foram palavras indistinguíveis.
Coitada da Princesa que não sabia nada, nem podia saber, pois o Príncipe não podia mais responder a seu chamamento.
Raios brilharam e trovões ecoaram no silencioso céu noturno. Os seis pigmeus executaram seu esquema com sucesso. Para comemorar, eles montaram uma panela enorme e prepararam uma panela de sopa grossa com musgo e cogumelos venenosos. Mas assim que os culpados estavam aproveitando o banquete, a alma quebrada do Príncipe usou todo o seu poder restante para amaldiçoar os pigmeus. Para o resto de suas vidas, eles foram atormentados por uma maldição que os fez sentir como se estivessem sendo cozidos em uma enorme panela, incapazes de ver a luz do dia novamente.
No entanto, durante a celebração, um dos pigmeus envolveu o Príncipe na toalha de mesa suja, com a intenção de carregá-lo de volta à floresta escura para buscar ajuda da Princesa, na esperança de acordá-lo. Ninguém sabe se isso foi de um persistente senso de lealdade à princesa, ou simplesmente nascido de seu medo da maldição.
