(Grande parte do conteúdo parece ter sido queimado às pressas, restando apenas partes incompletas de um texto)

... Graças à ágil resposta de Zandik que a equipe de investigação escapou de um final catastrófico...

... A aterradora máquina assassina parou de funcionar. Zandik insistiu que ela fosse levada de volta à Academia para ser desmontada e passar por um estudo de engenharia reversa. Que atrevimento! A sábia Sharnama repreendeu-o por suas ideias presunçosas e revogou sua autorização para conduzir essa pesquisa...

... Recuperamos e enterramos os restos mortais do Dastur Sohreh, e mandamos os feridos de volta para casa. Parece que nossa expedição chegou ao fim...