...Fomos ordenados a encontrar o caminho para o Oásis Eterno, e parece que finalmente estamos vendo alguns resultados...
...Mas este lugar é perigoso. O time de investigação teve muitas perdas e nossas linhas de transporte de material foram cortadas pelas tempestades...
...
...Estamos sem comida. Talvez possamos capturar alguns vermes da areia próximos para nos alimentarmos...
...O grupo de caça que enviamos foi perdido pela tempestade de areia. Não podemos arriscar enviar mais ninguém...
...
Também estamos sem água. Esgotamos nossos Animais de Carga... nossos batedores ainda estão procurando por um caminho de volta...
...Só podemos deixar nossos destinos nas mãos da senhora adormecida do oásis — se é que ela realmente existe...