—— Boa Sorte ——
Um dia em que nada de especial acontece — e, mesmo assim, você se sente feliz.
Você encontrará algo que pensava ter desaparecido há muito tempo, em cantos e frestas que nunca havia notado antes.
A comida terá um sabor mais fresco do que o normal e o cenário à frente parecerá mais brilhante do que nunca.
O mundo está cheio de coisas novas e maravilhosas.

Seu objeto da sorte do dia: Ovo de Pássaro Morno
Os ovos têm um potencial ilimitado — eles são as sementes do futuro.
Da mesma forma, pense no que o mundo representa para a vida dentro do ovo:
Um lugar cheio de coisas desconhecidas e emocionantes.
Não se esqueça de tratar o ovo com cuidado.