"O outono chegou, a temporada de colheita se aproxima."
Diz Onisa Saito.

Em uma era de guerra e caos, os ninjas são mercenários de elite que concluem suas tarefas mesmo diante do perigo.
Os ninjas nascem para a guerra e sua força vem unicamente da autoridade que possuem. É assim que os ninjas são.
Também é o destino de um ninja perder seu valor na ausência de guerras ou na perda de sua autoridade.

Conforme Tai-Shogun Imagawa finalmente unifica o país, alguns ninjas remanescentes são exterminados ou incorporados para uso futuro, enquanto outros renunciam a seus deveres sagrados e decidem viver como bandidos.
Este é exatamente o caso de Onisa Saito.

"Não precisamos ter pressa, vamos esperar que os aldeões terminem de colher nosso trigo."
A pessoa que está falando é conhecida como Myozo.

Bandidos são tipicamente samurais que passaram a desconfiar das regras do bushido ou fazendeiros lutando para sobreviver.
Nascidos na guerra, sua força é proveniente de sua astúcia, e seus modos indisciplinados são provenientes de sua força.
É por isso que a influência dos bandidos começa a diminuir conforme a guerra chega ao fim e a paz retorna.

Myozo nasceu em uma família de fazendeiros comuns, e não havia iniciado sua carreira de bandido até passar dos quarenta anos. Apesar de sua idade, ele era um ótimo bandido e se tornou um líder dos bandidos.
O pior dos bandidos é a profunda opressão que submetem às pessoas.

"Então, queimem tudo, não deixem sobreviventes."

Esta é a voz de uma época de caos.