- Vila Qingce -
Deixando a Espinha do Dragão, eu mergulhei por rios, caminhei por cardumes acarpatados com grama prateada e fiz meu caminho por florestas de bambu salpicadas de sol, antes de finalmente chegar ao Monte Qingce. Meus sapatos e roupas estavam encharcados da chuva forte. Felizmente, os anciãos da aldeia foram gentis o suficiente para me deixar pendurar minhas roupas no salão de festas. Até prepararam roupas secas e um pouco de comida para mim.
Havia muitas crianças na Aldeia de Qingce. Por mais doces que sejam, podem tornar-se bastante grudentas. Havia também muitos anciões aqui. As pessoas que aqui viviam pareceriam felizes e despreocupadas. Os mais velhos disseram que a maioria dos jovens tinha ido trabalhar no Porto de Liyue. Muitos deles já tinham uma família lá e enviavam o dinheiro de volta todos os meses. Tendo visto a prosperidade e a conveniência da cidade, é difícil para estes jovens voltarem à vida rural aqui. O Porto de Liyue trouxe paz e prosperidade à Aldeia de Qingce por enquanto, mas eventualmente será também a causa do seu desaparecimento.
Alegadamente, o nome Qingce vem de um monstro antediluviano, Chi. O Chi na linguagem contemporânea era pronunciado como Qingce naquela época brutal.
O ancião disse que há milhares de anos, Morax derrotou o monstro Chi e trouxe a paz de volta a Liyue. Depois que Chi morreu, seu corpo se transformou em rochas, seu sangue se tornou água e suas escamas agora são o chão. O ninho do monstro havia se tornado o Monte Qingce como conhecemos hoje em dia.
Mas depois de uma rápida olhada, acredito que as montanhas consistem principalmente de rochas estilhaçadas por impactos vindos do exterior. Nenhum vestígio de um monstro Hydro pode ser encontrado nas rochas. Talvez o cadáver de Chi já tinha desaparecido há muito tempo e esta coisa de "monstro se tornando uma montanha" não seja nada além de uma história antiga?
O meu próximo destino é o lago no meio da floresta de pedra do Relevo de Jueyun. Diz-se que existe um labirinto onde vivem os Adepti. Espero que consiga encontrá-lo.