(Isso parece ser uma página de um registro de batalha. Agora, o motivo de ter sido rasgado tão apressadamente, não é possível dizer.)
...Por conta das razões mencionadas anteriormente, essa máquina agora sofre da falta de mão de obra que não pode ser resolvido a curto prazo. Dessa forma, três cabines de controle secundários do lado esquerdo e direito foram temporariamente desabilitadas, e o movimento foi transferido para o sistema autônomo de inicialização inteligente...
...Conseguimos levar as feras até o cânion antes de cobri-las com fogo e destruí-las. Porém, no processo, nosso sistema de armas superaqueceram e um derretimento ocorreu. Os componentes afetados serão difíceis de reparar e por isso foram temporariamente desinstaladas, enquanto uma equipe de busca foi enviado para a superfície para procurar por substitutos...
...Os danos internos destruíram os rolamentos em muitos lugares e a máquina não é mais móvel. Esta situação foi relatada aos nossos superiores. Estamos aguardando novas ordens...