Nossas negociações com o povo da tribo Tanit foram concluídas. Nós tivemos alguns ganhos, especialmente em relação à tribo do acampamento do deserto, que está disposta a entregar a jovem para nós para experimentos. Apenas isso pode ser considerado progresso suficiente.
Nosso outro objetivo, no entanto, não pode ser atingido através de tratativas com esta tribo, então nós cessaremos negociações no momento e realizaremos várias transferências internas de pessoal. Confidencialidade deve ser mantida todo tempo. Nós não podemos arriscar causar comoção desnecessária.
Os códigos a serem usados para confirmar a identidade das unidades e membros da equipe sendo transferidos são conforme a seguir. Lembrem-se bem deles para evitar qualquer infiltração pela tribo.

(Os códigos abaixo ficaram borrados com a água. Apenas algumas palavras incompletas restaram...)

"Sorvete"... "Igor L"... "Sem Rastros"... "Gerardo"...

..."Creme e Gyoza"...
