Você que vem atrás de nós:
Se houvesse uma oração em louvor da noite, então eu cantaria sua segunda estrofe em memória dos feridos e dos mortos.
Para Bahaddin, que não mais verá.
"Era uma dor familiar, escamas brancas caindo sob a testa de alguém. Então, tudo que veio da vasta cavidade orbital era um silêncio estremecedor e sufocante."
Eu devo registrar o que vejo aqui.
O caçador tribal, Bahaddin, foi levado nas garras de um Abutre Vermelho perante nossos próprios olhos.
Quando o vimos novamente, sua outra cavidade ocular também estava vazia.
Vários anos atrás, ele perdeu um olho caçando Abutres Vermelhos, mas ele trouxe de volta a presa mais feroz que já vimos. Agora, poucos anos depois, a face enrugada do homem caçado pelo abutre estava retorta enquanto nos encarava, e seu olho, antes como o de um gavião, estava mais parecido com o vazio.

Tarafa