Para meu respeitado pai

Faz tempo que não escrevo para você, como estão as coisas em casa? Você disse que a primavera trouxe uma ninhada de cachorrinhos em sua carta anterior, mas eu estava com muito trabalho e não consegui responder antes. Os cachorrinhos cresceram muito desde que você falou sobre eles? É ótimo que você tenha dito que estava planejando doar um deles para os pais de Kenji. Kenji e eu lamentamos profundamente não podermos tomar conta de nossos pais, pois saímos de casa para nos alistar no exército. Ouvir que você, a mãe e os pais de Kenji estão cuidando uns dos outros é um grande alívio para nós, que estamos tão longe.
Pai, por favor, não se preocupe com a minha vida no exército. Os militares nos dão mais comida que o suficiente e nossos quartos são espaçosos e limpos. Não peço mais nada além do que já recebo aqui. Eu até fiz um novo amigo chamado Matsudaira. Se possível, gostaria de convidá-lo para visitar nossa casa e experimentar a comida da mãe.
Ah, e mais uma coisa. Acho que você ficará orgulhoso. Devido aos meus bravos esforços no combate, meu superior me promoveu ao posto de Hatamoto! Kenji também foi promovido ao mesmo posto, mas, por favor, deixe que ele conte aos pais dele.
Pai, eu sempre acreditei que, quando a guerra terminar, Kenji e eu voltaremos para nossa vila com honra e tudo será diferente. Meu pagamento e minhas provisões serão mais que suficientes para construirmos uma nova casa e comprarmos um novo barco. Você e a mãe não precisarão pescar incansavelmente para suprir nossas necessidades. Poderemos desfrutar de uma vida de fartura. Eu vou continuar trabalhando duro e conquistar ainda mais honra para fazer que isso aconteça!
Não se preocupe e aguarde nosso retorno.

Respeitosamente