(O perímetro deste obelisco é adornado com folhas de ouro. Apenas uma nação notável poderia deixar tal relíquia para trás.)
Muzaffar Dey já instruiu o Lorde Verdejante Zumurud a deixar tantos herdeiros quanto uma árvore de romã dá frutos, para que não se repita o vácuo de poder que seguiu após a tragédia do Rei Saleb Dowleh.

Então, o Lorde Verdejante teve 99 filhos e filhas, e não havia um reino em toda a terra que tivesse uma fortuna como a dele.
50 destes eram príncipes, e cada um usava uma coroa de ouro, e cada um era valente como um leão. Em nome do grande sonho do Lorde Verdejante, ele e seu igualmente poderoso irmão, Badanah, nascidos da mesma mãe, levaram seus escravos com suas espadas e enxadas, plantando árvores no deserto e tornando essa terra estéril em uma floresta próspera.
As outras 49 eram princesas, cada uma meiga como as flores sob a lua, e cada uma usava uma grinalda feita de folhas verdes. Cada vez que uma folha sequer murchasse, um servo arrancaria uma folha nova e substituiria a que murchou, de forma que elas sempre parecessem gentis e vibrantes como as vinhas. Dessas princesas, a mais linda era Hanzada Sultan, cujo nariz era tão alto quanto as dunas de areia e cujos cabelos eram tão ricos quanto a floresta - de fato, seu rosto parecia como se fosse tocado pela glória do próprio luar.

Elas eram habilidosas e elegantes no discurso, como se fossem nobres sob o comando do próprio Al-Ahmar, e servos ordinários nunca poderiam as compreender. Assim, apenas os filhos e filhas dos ministros mais leais podiam servi-las.
As crianças do Lorde Verdejante andavam pela terra como deuses, e o reino do Lorde Verdejante era tão indestrutível quanto o Mausoléu do Rei Deshret.