
Como membro dos Cavaleiros de Favonius, recai sobre nós a responsabilidade de ser a encarnação das três virtudes da fidalguia: modéstia, honestidade e auto-controle. Esse são os três pilares da liberdade de Mondstadt, lembrem-se, liberdade não pode existir sem responsabilidade.

A encarnação desses valores acontece nas ações e palavras cotidianas. Desta forma, este guia delineia o padrão comportamental e a prescrição da linguagem utilizada que são dedicadas a prever todos os potenciais cenários que você poderá encontrar durante o cumprimento de sua função.

1.
Um cavaleiro deve estar sempre atento e nunca deve tratar qualquer potencial ameaça a Mondstadt levemente. No que concerne a sua atenção a um cidadão de Mondstadt, você deve ajudá-lo imediatamente e de boa vontade, pois isto é o dever fundamental dos Cavaleiros de Favonius, de estar sempre ao serviço do povo de Mondstadt.

2.
Para os clientes comerciantes de longe, temos que sempre demonstrar o nosso respeito e cortesia. Nunca poderemos mostrar a suspeição e inimizade na conversa, mesmo que eles sejam realmente suspeitos.

Linguagem aprovada:
"Bem-vindo a Mondstadt, caros viajantes/passageiros/convidados! Por favor, indique a sua identidade e o seu destino, os Cavaleiros de Favonius estão dispostas a garantir a sua segurança."
* Lembre-se: deve-se usar os honoríficos quando se dirigir a alguém.

Linguagem proibida:
1. "Ei, você! Pare aí! Identifique-se, seu patife/vândalo/forasteiro/invasor!"
2. "Seja bem-vindo à Cidade da Canção Pastoral, viajante de outro mundo/animal errante/rebelde em potencial."
*Nota: Evite o uso da linguagem vulgar ou grosseira. É especialmente importante nunca se dirigir aos hóspedes usando nomenclatura pejorativa, pois, isso certamente os fará sentir-se indesejados.

3.
Nunca encontre o público com uma atitude de indiferença ou apatia. Um cavaleiro responsável deve estar sempre pronto para oferecer a espada e o suor pelo bem do povo. Portanto, durante os períodos de descanso, recreação ou relativa inatividade, você deve manter uma disposição cavalheiresca e esteja pronto para se engajar totalmente nas questões de trabalho a qualquer momento.

Linguagem aprovada:
1. Durante o descanso: "Eu devo examinar possíveis falhas de segurança em Monstadt, devemos sempre ser responsáveis pela segurança da cidade."
2. Quando estiver bebendo e conversando na taverna: "Como um cavaleiro, é esperado que eu tenha um entendimento das necessidades diárias das pessoas e de suas preocupações, esse conhecimento é indispensável no exercício de minha função."
Lembre-se: Ainda que não exista trabalho no momento, não se pode ser negligente.

Linguagem proibida:
1. No posto de trabalho: "Imagine se eu pudesse beber Sidra de Maçã sem fim..."
2. Durante o descanso: Noelle!
*Nota: A Grande Mestre Intendente instruiu Noelle a informar imediatamente quaisquer cavaleiros brilhantes que tentassem delegar seus deveres existentes a ela. É desnecessário dizer que este comportamento é totalmente inaceitável. As penalidades por violações tomarão a forma de redução do subsídio de férias e/ou deduções salariais. Na próxima vez que considerar a possibilidade de se eximir de suas obrigações, é fortemente aconselhado a considerar se as consequências valem a pena.

4.
Enquanto os Cavaleiros de Favonius respeitam o importante lugar do vinho na tradição cultural de Mondstadt, é esperado dos cavaleiros exerçam auto-controle com sua ingestão de álcool. Não é permitido beber durante o exercício do trabalho, e é terminantemente proibido encorajar ou facilitar o consumo de álcool para menores de idade.
* Nota: Os Cavaleiros de Favonius que não têm idade legal para consumir álcool estão proibidos de fazê-lo. Menores de idade devem sempre estar acompanhados por um colega de trabalho adulto quando entrarem em tavernas e outros locais em que álcool é servido.

5.
Após o recente aumento da atividade Fatui na cidade, recorde-se que os cavaleiros estão proibidos de divulgar qualquer informação relativa aos seus membros dos Cavaleiros de Favonius ou suas operações.

6.
No caso de uma grande emergência em Mondstadt, espera-se que os Cavaleiros de Favonius liderem pelo exemplo e ajam para salvaguardar vidas humanas e propriedades. Em tempos de crise, quando as pessoas vêm até você com perguntas, é importante respondê-las com clareza e calma, e lembrá-los de priorizar sua segurança pessoal em todos os momentos.

Linguagem aprovada:
1. "Por favor, mantenha a calma. Os Cavaleiros de Favonius farão seu melhor para proteger Mondstadt!"
2. "Quando o perigo for iminente, por favor, não entre em pânico. Cubra sua cabeça com as duas mãos e se agache para proteger suas partes vitais. Então, sigam as instruções dadas pelos integrantes dos Cavaleiros de Favonius, que os levarão até um lugar seguro rapidamente."
3. Adicionado recentemente: "Não se preocupe. Ainda que o Grande Mestre Varka não esteja atualmente em Mondstadt, os Cavaleiros de Favonius estão bem equipados para lidar com essa crise de uma maneira rápida e eficiente."
* Lembre-se: o terceiro ponto só é aplicável quando o Grande Mestre não estiver presente.

Linguagem proibida:
1. "Nunca me deparei com uma situação como essa..."
2. "Um desastre desse tamanho, até mesmo os Cavaleiros de Favonius não podem lidar com ele."
*Lembre-se: Até mesmo nos casos extremos em que as crises não foram vistas anteriormente, é imperativo que você não aparente estar sobrecarregado na frente do público, e que não diga ou faça nada que incite dúvidas nas capacidades dos Cavaleiros de Favonius.

7.
Quando cumprimentar viajantes de uma terra distante, sejam hospitaleiros ao informar eles de locais de negócios e serviços essenciais, recomendando destinos turísticos populares, e dando qualquer assistência que eles peçam ou precisam.

Linguagem aprovada:
1. "Se esta é a sua primeira vez vindo a Mondstadt, eu recomendo a você visitar a Catedral."
2. "Quando você estiver cansado, vá à taverna Presente dos Anjos provar o famoso bom vinho de Mondstadt." 

8.
Lembre-se de abraçar as virtudes da modéstia e da honestidade também em suas interações com colegas de trabalho e companheiros. Ou seja, seja modesto na conversa com os camaradas e seja aberto e verdadeiro com eles. Nutrir e manter um senso de camaradagem e solidariedade entre todos os nossos cavaleiros é nossa primeira linha de defesa contra o inimigo.

Linguagem aprovada:
"Foi maravilhoso! Nunca tive uma experiência de luta como essa!"
* Lembre-se: O jeito de falar não deve ser muito exagerado, apenas o suficiente para expressar respeito e amizade.

9.
Como guardiões de Mondstadt servindo como escudo do Arconte Anemo, os Cavaleiros de Favonius devem dar o exemplo a ser seguido. Sob nenhuma circunstância qualquer cavaleiro deve violar as regras e regulamentos de Mondstadt. Se for descoberto que algum cavaleiro danificou propriedade pública* (ou propriedade privada de um cidadão de Mondstadt) enquanto não estava em serviço, após uma avaliação de danos, uma quantia equivalente aos danos causados deve ser deduzida do salário e/ou bônus do cavaleiro em questão. Os cavaleiros menores de idade à época da infração e que, portanto, não recebam salário formal, serão penalizados com prisão em solitária em lugar de multa, sendo o período de reclusão determinado em função da gravidade da infração.
* Importante: Os peixes e outras formas de vida aquáticas que vivem nos lagos de Mondstadt são propriedade pública e, desta forma, não pode ser destruídos sob nenhuma circunstância!

10.
Os Cavaleiros de Favonius devem sempre manter-se atentos e ser precavidos quando lidarem com estranhos. Mesmo lidando que não tenham más intenções, um cavaleiro deve falar claramente para o estranho seus direitos e responsabilidades como um estrangeiro, explicando as regras e costumes de Mondstadt de maneira firme, mas justa.
* (Adicionado recentemente) Lembre-se sempre: deve-se dobrar a atenção ao lidar com atividades suspeitas de oficiais diplomáticos.

11.
No interesse de prevenir incidentes envolvendo usuários de planadores de vento, os Cavaleiros de Favonius também devem prestar muita atenção à atividade aérea na região. Os cavaleiros são obrigados a realizar verificações pontuais nos usuários de planadores de vento e garantir que os detalhes aqui contidos sejam atuais e válidos. Se você observar qualquer atividade aérea ilegal dentro da cidade, você deve gritar com o agressor o mais alto que puder, implorando que pare de voar imediatamente. Se persistirem, você deve tomar as medidas necessárias para reduzir a escala da situação.
* Ainda que seja um Cavaleiro que viole as normas de voo fora de seu expediente, sua infração não pode ser ignorada, e você tem autoridade para retirar sua licença de voo.


Apêndice: Notas de Terminologia

1. Virtude de um Cavaleiro
Os membros dos Cavaleiros de Favonius devem lembrar suastrês virtudes: a modéstia, honestidade e disciplina. As três complementam-se umas as outras, tornando-se uma só.

2. Expressões formais
Concerne aos vários honoríficos usados para se referir aos membros do público, inclusive visitantes. Como servidores públicos para o povo livre de Mondstadt e hospedeiros de outros que vêm de além de nossas fronteiras, é esperado de nós que usemos os termos apropriados em todos os encontros como um ato de cortesia. Uma educação formal em etiqueta é mandatória para todos os Cavaleiros.

3. Responsabilidades
Os Cavaleiros de Favonius são responsáveis por defender a libertade de Mondstadt. Nas suas condutas quotidianas, os cavaleiros não podem ridicularizar o seu dever ou a honra.

4. Arconte do Vento
(Adicionado recentemente) O Arconte Anemo Barbatos é o Deus do Vento e Música, o guardião da liberdade de Mondstadt, e um dos que o povo desta terra deposita sua fé. Como uma organização, os Cavaleiros de Favonius atendem a vontade do Arconte Anemo. Isso significa que nós devemos estar preparado para entrar em guerra, caso a liberdade de Mondstadt esteja sob ameaça.
Nota: É necessário acrescentar material adicional neste ponto. Muitos membros dos Cavaleiros de Favonius e até mesmo da Igreja parecem não ter nenhuma crença no Arconte Anemo.

5. Os Fatui
Diplomatas e outros agentes de Snezhnaya estão lotados aqui em Mondstadt. Eles possuem imunidade diplomática em nossas fronteiras. Suas atividades estão rodeadas de mistério e malícia, e suas intenções são obscuras.
Atenção: Esteja sempre atento aos membros do Fatui. Se você observar alguma atividade suspeita, reporte-a imediatamente ao quartel-general enquanto prioriza sua segurança pessoal.

6. Ordem do Abismo
Vindo do Abismo, é um inimigo ancestral e misterioso, não se conhece a sua origem e motivação. Ocasionalmente é possível ver eles causando problemas ao redor de Mondstadt.
*Advertência: Os membros da Ordem do Abismo são inimigos altamente perigosos. Se você encontrar um, tenha extrema cautela e informe sua localização e atividade ao Quartel-General dos Cavaleiros o mais rápido possível.

7. A Toca de Stormterror
Refere-se às ruínas que se encontram a noroeste de Mondstadt. A lenda diz que esta área já foi uma cidade onde um tirano governava de sua torre. Desde então, foi ocupada por Dvalin, que ali se abriga. Por esse motivo, essas ruínas foram chamadas de "Toca de Stormterror".

