Superficialmente, os seis pigmeus eram fiéis à princesa e ao príncipe e os seguiam por toda parte. Mas eles ainda eram criaturas hediondas da Terra da Noite, e a corrupção corria em suas veias. Conforme os dias de viagem para o Reino da Luz se tornavam longos e perigosos, a raiz do mal voltaria a florescer em seus corações.
O medo deu raiz à maldade, e desta maldade, cresceu a conspiração maligna. Os seis anões começaram a planejar sua conspiração maldosa.
O pigmeu cego abriu os olhos cinzentos e cheirou os raios do sol:
"Por que não deveríamos apenas manter o príncipe sempre conosco? Em vez de confiar em promessas vazias, devemos garantir a luz do sol a longo prazo."
O pigmeu tolo, coçando sua testa cheia de marcas de sarna, tentava engolir o sabor dos raios de sol descontroladamente:
"Hehehe, eu... acho que devíamos sequestrar o Príncipe e usá-lo... usá-lo para nos tornar mais inteligentes. Esse é o jeito inteligente!"
O pigmeu tímido, abanando seu pequeno punho fechado, raivoso, disse em voz aguda:
"Tudo o que aquele canalha fez foi salvar nossas vidas e agora ele age de forma tão condescendente, nos tratando como criados. Vou desafiá-lo para um duelo!"
O pigmeu atrofiado franziu o nariz e fez cara feia:
"Irmãos, vocês têm estado escondidos nas sombras por muito tempo. A escuridão tem turvado seu julgamento. É de uma nova vida que precisamos para sobreviver. Sugiro que usemos o cadáver do príncipe como fertilizante para que meu jardim possa florescer novamente."
O pigmeu despreocupado se mostrou inquieto e começou a apregoar:
"É melhor acabarmos com isto rapidamente... Se não fossem eles, estes pensamentos malignos não teriam entrado em minha mente e eu não teria ficado tão sombrio."
Houve um pigmeu que não entrou na discussão. Não porque ele não fosse mau, mas porque a culpa de trair seu salvador venceu sua natureza perversa o suficiente para fazê-lo manter a boca fechada. Ele não conseguia dizer uma única palavra. No entanto, a culpa não conseguiu suprimir completamente sua natureza corrupta e todos os pigmeus concordaram com o esquema. Eles decidiram envenenar a água do Príncipe.