Será que é a sua história que tornou a paisagem tão solitária? Ou é a paisagem que tornou a história tão sombria.
Ou será que foi o que aconteceu durante a investigação que me fez ter essa opinião?
Ou será que talvez devido a perda de sangue e o frio extremo, minha consciência também acabou sendo afetada?
De qualquer maneira, este é o último trecho deste diário.

No final, o plano de Eberhart falhou... Não, talvez eu deva dizer que funcionou.
Agora parece tão óbvio, mas antes ninguém imaginava sobre sua intenção. Agora que paro para pensar, meus companheiros durante a jornada devem ter sido vítimas dele. Até mesmo o desmoronamento que aconteceu na frente <color=#FFE14BFF>da porta circular da câmara secreta</color> faz parte de seu plano.

Mas somente no final, quando eu e Ingbert estávamos no <color=#FFE14BFF>porão nas ruínas no lado sudoeste</color> e que uma lança surgiu foi que eu entendi.
Tanto "Um País Selado por Nevasca" como "Magia Divina", foram criados para levar o Ingbert aos locais solitários usando a sua paixão pela aventura...
No fim das contas, um filho bastardo é um filho bastardo.
Por isso treinei secretamente como usar a lança, uma arma que falta nobreza em si, para quando a hora chegar, matá-lo e me tornar o chefe da família

Agora que penso, isso deve ter sido como Parsifal fez ao ser desobediente, envolvendo-se com roubos e finalmente fugindo... Talvez isso seja essencial para ele...

Nunca me esquecerei de Ingbert ter sido provocado por sua lança.
Nós crescemos juntos, mas nunca vi o monstro que se escondia sob sua aparência amigável.
Originalmente o Mestre Landrich desejava lhe dar o nome da família depois de retornar. Se eu soubesse o plano do mestre desde o começo, talvez a situação não tivesse chegado a esse ponto...
Ou será que por saber o plano do mestre, ele avançou o plano para sua herança...

Não conseguirei retornar para Mondstadt. Me desculpe, Priscilla.

Independentemente de quem ler esse meu diário, espero que você possa alertar o Mestre Landrich.
Apesar de Eberhart também ter sido ferido, ele talvez consiga retornar para Mondstadt.
Se conseguir retornar para Mondstadt, só haverá uma pedra em seu caminho...