—— Sorte Crescente ——
Uma espada afiada por dez anos irá brilhar mais forte que a maioria das outras.
Seu azar acabou. Este é o fundo do poço, então agora você só pode subir.
Você treinou duro durante anos sem ostentar sua habilidade.
Hoje é a oportunidade perfeita para fazer isso.
Se você encontrar obstáculos, não perca a calma.
Saque sua espada e lute o quanto desejar.

Seu objeto da sorte do dia: Fungos Marítimos Maduros.
O fraco inseto dos Fungos Marítimos deve suportar anos de dificuldades para se tornar um Fungo Marítimo.
As pessoas que se empenham para atingir os objetivos certamente irão colher os frutos de seu trabalho.