...Nossas orações à Deusa das Flores deram frutos. A mensageira dela veio até nós em um raio de luar, nos concedendo medicamentos salvadores e águas limpas...
...Ela se chamava Liloupar, nascida dos lírios, e nos deu um aviso final, o povo da Deusa...

...Ela abraçou minha filha em seu sono antes de partir na manhã e não tocou em nossas oferendas... E agora a febre da minha filha diminuiu...
Felizmente, a doença não era séria e não afetaria o próximo dia de trabalho, pois Vossa Majestade Parvezravan não estende misericórdia aos seriamente doentes...
...
...No nascer da lua, ela nos avisou que a água do canal pode carregar doenças. Algo terrível aconteceu à fonte de água da Montanha Damavand...
...Os outros devem ser avisados...

...Vossa Majestade Parvezravan construiu um novo palácio e fábrica, e o pagamento é de fato alto. Com isso, nós devemos conseguir pagar nossos impostos delinquentes, mas devemos ir viver no local de trabalho. E se eu for, quem cuidará da minha esposa e filha...?
...A água lá é limpa?