Ato V: Cena III
Juusaburou lidera os outros samurais, travando uma violenta batalha com os ladrões...
...A ofensiva liderada por Juusaburou sobrepuja os ladrões, fazendo eles se espalharem em todas as direções.
Linhas:
"Kyuuzou: Venha, Juusaburou! Os ladrões estão fugindo!"
"Juusaburou: Eles não vão desistir de Taniko tão facilmente. Fique com os olhos abertos!"
...Após derrotar os ladrões, Juusaburou olha instintivamente ao redor e grita:
Linhas:
"Juusaburou: O ladrão! Onde está o ladrão?"
"Kyuuzou: Eles foram derrotados."
Juusaburou fica imóvel, examinando os arredores, e então explode em lágrimas.