

1. Comer, tomar banho, se vestir, se preparar para sair.
2. Encontrar comerciante Luo Qiao no Pavilhão de Liuli, almoçar.
3. Se encontrar com três informantes e trocar informações.
4. Ir ao Pavilhão Yuehai para assistir a conferência.
5. Comer algo leve, negociar quaisquer assuntos pendentes da conferência, retornar à Câmara de Jade.

Os tempos específicos para os primeiros três pontos são flexíveis, dependentes do progresso. A conferência no ponto 4 está agendada para a noite. É recomendável chegar cedo.