...O Akasha não parece mais ser popular na cidade. Parece que ocorreu alguma mudança na administração superior. Há rumores de que Azar, o Grande Sábio, foi deposto e que aqueles comerciantes do Bazar que seguiam sua sombra e a de seus lacaios perderam seus privilégios exclusivos de franquia... Parece que o comércio entre o deserto e a cidade poderá melhorar no futuro.
...Muitos livros tiveram suas proibições revogadas, mas uma pequena minoria de textos acadêmicos seminais ainda exige que se faça alguns esforços especiais para obtê-los. Para nós, os Tanit, esta é uma boa notícia. Agora não precisamos mais recorrer ao contrabando para obter conhecimento.
...Quanto ao "plano de ajuda" que a Matriarca tem estado tão preocupada, parece que o General Mahamatra, Cyno, que teve um grande papel a desempenhar nos eventos recentes, estará à frente disso. Mas a maioria dos livros que eles fornecerão gratuitamente, são relacionados a educação básica, e são de utilidade limitada para nós.
Considerando que nós e o povo da cidade estivemos em desacordo por muitos anos, há razões para suspeitar de seus motivos para enviar pesquisadores até nós. Estes habitantes bisbilhoteiros da cidade provavelmente não são diferentes dos de antigamente — apenas procurando perturbar nossas vidas e obter lucro próprio. E se eles mostrarem interesse nas Ruínas de Gurabad e do Oásis Eterno, isso só significará prejuízo para nossa tribo...

Dessa forma, espero que a Matriarca Babel pondere sobre como lidar com esta última intrusão da Academia — a independência e união de nossa tribo e de nossas tribos irmãs, e nossa capacidade de resistir às forças externas, estão em jogo...