Arco da Cidade Arayama: Capítulo I
Foi esse mesmo pesadelo novamente, forçando Yutaka Riko a reviver a noite em que a raça oni foi destruída.
As nuvens escuras rugiam enquanto se fechavam, engolindo o vilarejo inteiro. As chamas que pareciam tinta se espalharam, devorando centenas de casas até a beira do mar, provocando o vapor e a agitação da água do mar, e transformando a areia das águas rasas em lama derretida.
O comandante empurrou Riko para um porão subterrâneo. As últimas palavras que ela ouviu ainda ressoaram em seus ouvidos, afogando os gritos de angústia por toda parte.
"Kataba Shintetsu traiu os oni. Foi ela quem provocou este desastre!"
O manejo da espada de Riko foi-lhe ensinado pessoalmente por Shintetsu. Até onde ela se lembrava, Shintetsu era uma garota modesta que sempre mostrava um leve sorriso enquanto falava com os outros.
Até hoje, Riko ainda não conseguia aceitar que sua professora, a prodígio da espada respeitada por todos, pudesse ter feito algo tão cruel.
Mas ainda assim, os símbolos e talismãs espalhados pela aldeia fizeram um argumento convincente. O comandante não podia estar enganado...
Como ela iria encarar Shintetsu?
Riko ainda não havia decidido, e só podia suspirar profundamente.
O barulho assustou um gato branco próximo, e apertando seus dois olhos manchados, o gato esfregou a parte de trás da mão da Riko.
"Desculpa, Onigiri. Eu te acordei?"
Riko pegou sua tigela de madeira e a colocou diante do gato. Ouvindo os suaves sons dele tomando a água, ela olhou para o céu do lado de fora de sua tenda.
Através das brechas nas folhas, os penhascos e montanhas sob o luar poderiam ser vistos, seu brilho prateado traçando os intrincados contornos das construções nas cordilheiras, formando um espetáculo único.
A cidade de Arayama estava diante dela. As altas montanhas tinham sido todas escavadas, com uma cidade majestosa sendo construída dentro delas. Diz a lenda que o "povo da montanha" aqui eram os descendentes de gigantes, que tinham duas vezes a altura de uma pessoa comum. Até mesmo as plantas e colheitas aqui eram maiores do que qualquer outra coisa em qualquer outro lugar. Além disso, o "Exército Arahara" da cidade de Arayama era considerado muito poderoso, tendo lutado muitas vezes com as nações vizinhas e sofrendo poucas derrotas.
Mas o lorde brutal da cidade de Arayama não estava satisfeito, e não estaria até que ele tivesse alcançado o domínio absoluto.
Há três dias, o lorde havia convidado Kataba Shintetsu para se juntar ao Exército Arahara e treinar suas tropas no manejo da espada que os oni se orgulhavam de possuir. Shintetsu tinha concordado com prazer...
Mas independentemente das intenções de Shintetsu, o objetivo atual de Riko era encontrá-la, derrotá-la e impor a punição que ela merecia.
Então, ela seguiria as pistas que o chefe lhe havia dado para buscar os verdadeiros ensinamentos de "Shiseidou" e usaria o magatama dentro do corpo de Onigiri para reviver seu povo.
Pensando assim, Riko colocou um pouco mais de lenha na fogueira antes de deitar-se de lado e entrar num sono leve, preservando suas forças para a batalha que começaria no dia seguinte.
...
Arco da Cidade Arayama: Capítulo XV
O impasse havia sido quebrado.
O comandante robusto ficou a cerca de cem passos de distância, observando pessoalmente a batalha e executando vários desertores. Estes atos tiveram o notável efeito de acalmar o Exército Arahara e estabilizar sua formação. Agora ninguém ousava falar do assassinato de seu lorde.
"Do que você está com medo? Aquela pirralha nem sequer chega à altura de um Melão de Lavanda. Pegue-a!"
As tropas olharam umas para as outras até serem forçadas pelo rugido enfurecido de seu comandante a atacarem Riko.
Riko ouviu, é claro. A mão que empunhava sua espada tremia, e Onigiri, escondido dentro de seu capuz, choramingou suavemente com medo.
Bem, lamento que nós, oni, tenhamos vivido em uma ilha deserta e não tenhamos tido a oportunidade de crescer e, portanto, não estamos aptos a ser seus adversários.
Mas minha "forma" não tem nada a ver com minha capacidade de derrotar você.
Girando com a ponta do dedo do pé, Riko deixou voar sua lâmina com um flash transiente de vermelho carmesim. Arqueando levemente e atravessando o campo de batalha, perfurando o tronco do comandante.
"Kissaki Yousen."
Esta foi a mesma técnica especial da espada que o espírito errante do lorde anterior da cidade havia transmitido a Riko - uma lâmina fatal que ignorou completamente todas as distâncias em batalha.
Com uma terrível e nítida fissura, a espada do comandante inimigo se partiu em duas e ele caiu para a frente com um murmúrio inaudível, morto.
Ao ver seu general sucumbir, o Exército Arahara parou imediatamente. Nem um único soldado ousou dar um passo adiante. De fato, sua formação caiu no caos rapidamente depois disso, degenerando-se completamente.
Assim, a cidade de Arayama caiu, e o povo que há muito tempo era oprimido se levantou e tomou a mansão do lorde, confiscando tudo o que antes lhes pertencia.
No entanto, apesar de tudo isso, Kataba Shintetsu não mostrou seu rosto.
Embainhando sua espada, Riko percebeu que algo estava errado, olhando para cima em direção ao distante pico da montanha.
Ali estava Shintetsu sobre a maior elevação da cidade de Arayama, no topo de sua torre em chamas, assistindo a toda a batalha. Seu rosto estava envolto de sombra, sua expressão era ilegível.
As duas mulheres travaram os olhares por um instante, e então, com um salto, Shintetsu se foi.
Kataba Shintetsu... Por que ela teria vindo aqui? Ela tinha aceitado o convite do lorde desta cidade, apenas para se voltar e assassiná-lo...
Ela ainda tinha algum bem dentro dela?
Riko balançou a cabeça. Agora não era o momento para excessos de pensamentos. Consolando Onigiri, ela correu rapidamente em direção à cidade de Arayama.
Se ela não continuasse sua busca depressa, Shintetsu certamente a deixaria muito para trás.
...
Arco da Jaula de Ryuutetsu: Capítulo I
Ela ficou descuidada. Este acampamento não era nada além de uma armadilha bem disfarçada.
Kataba Shintetsu tinha exposto intencionalmente seus rastros, colocando um grande número de talismãs no meio do campo, atraindo Yutaka Riko para persegui-la. No momento em que Riko entrou no acampamento, os talismãs explodiram a montanha e, se desequilibrando, Riko mergulhou no abismo abaixo...
O impacto da queda não era um problema, mas a Jaula Ryuutetsu, que ficava abaixo, nas profundezas da montanha, era a maior ameaça.
Este abismo foi uma vez um desfiladeiro que separava duas nações, e foi o local de uma batalha monstruosa na qual quase um milhão de pessoas foram mortas. Após o fim da guerra, as duas nações selaram esta área, lançando suas armas destruídas nesta fenda montanhosa. As almas dos guerreiros injustamente mortos ficaram presas dentro do metal sangrento e quebrado, e à medida que o metal quebrado se agitavava e se transformava, ele gradualmente se transformava nas areias metálicas que hoje são vistas fluindo.
Não havia distinção clara entre o chão sólido e as dunas de metal, e podia-se sair para a areia e imediatamente afundar na lama, incapaz de escapar, pois as areias de metal tinham sido esmagadas e moídas ao pó. Um só passo em falso e não haveria como voltar atrás. Esta estranha areia de ferro se espalhou até mesmo pelas paredes de pedra, tornando sequer a possibilidade de fuga, escalando uma opção indubitavelmente infeliz.
Somente atravessando lentamente o caminho no fundo do abismo é que se pode ter qualquer esperança de fuga. Mas estava claro que ninguém jamais havia conseguido. Aqueles que caíram nesta jaula podiam muito bem ter sido condenados à morte.
Mas Riko era como uma mulher livre de preocupações. Aqui estava a prova inegável de que Kataba Shintetsu havia abandonado por muito tempo qualquer misericórdia ou bondade. Agora, quando ela erguesse sua espada contra ela, Riko não precisaria hesitar.
Não apenas isso, mas Shintetsu havia subestimado o progresso que Riko havia feito. Esta prisão de areia metálica não a seguraria, pois ela já havia dominado a poderosa habilidade chamada "Reppuu Tenshoku", que agora se tornaria útil.
Mas quando Riko estava prestes a usar essa técnica, ela percebeu duas cabecinhas espreitando no canto de uma superfície rochosa.
Eram garotas vestidas com trapos, com os olhos brilhando de esperança.
"Você é de outro mundo?"
Riko balançou a cabeça, retirando Onigiri de seu capuz. Dando às duas meninas uma saudação. As duas garotas levaram Riko a uma caverna na montanha, e lá ela encontrou seus anciões - um grupo miserável que tinham acabado na Jaula Ryuutetsu por engano.
"Estamos presos aqui há vários meses. Mal conseguimos sobreviver com os grãos em nosso carrinho, água da nascente, musgo e vegetais silvestres..."
Eles eram nove pessoas e um gato. Ela pensou que teria força suficiente para carregar todos nas asas tecidas de um vendaval.
Assim, ela fez esta proposta:
"O que vocês acham de escapar junto comigo?"
O velho que liderava o grupo manteve seus olhos no chifre vermelho pálido da Riko, com hesitação em seus olhos.
"Guerreira... Se meus olhos não me enganam, você deve ser de ascendência oni, certo?"
O desconforto passou cortando pelo coração da Riko.
"Sim, eu sou uma oni. Algum problema?"
...
Arco da Jaula de Ryuutetsu: Capítulo XIV
A cauda de Onigiri, como a agulha de uma bússola, estremeceu por um momento antes de apontar para a frente e para a direita. Yutaka Riko deu um passo à frente, cautelosamente - sobre rochas sólidas.
Ótimo!
A saída do abismo estava próxima agora. Se ela seguisse em sua velocidade atual, ela e Onigiri escapariam da Jaula Ryuutetsu antes do amanhecer do dia seguinte.
"Muito bem, Onigiri."
Riko nunca teria imaginado até hoje que a visão espiritual de Onigiri não só poderia encontrar espíritos errantes que poderiam ajudar Riko a dominar todas as habilidades, mas que também poderia ser usada para se manter longe do perigo. Os espíritos vingativos da Jaula Ryuutetsu foram revelados aos olhos de Onigiri como se estivessem à plena vista, permitindo-lhe encontrar um caminho seguro para atravessar.
Talvez este tenha sido o trabalho do magatama dentro do Onigiri... Será que as pessoas de sua tribo a estavam vigiando?
Mesmo tão perto da liberdade e da fuga, Riko não conseguia ficar satisfeita.
As palavras daquelas pessoas zumbiam em seus ouvidos, agitando-a e irritando-a.
"Mesmo que morramos de fome aqui, eu nunca confiarei em um oni!"
O que foi isso? Ela era um oni. E daí?
Todos eram amáveis, tinham vivido pacificamente e se mantiveram em sua ilha. Por que eles eram vistos como o inimigo?
No entanto, os olhares dessas duas crianças eram muito inocentes, e Riko não as deixaria à própria sorte. Então ela havia deixado todas as suas refeições secas com eles antes de usar o "Kagamichuu Shubutsu" para copiá-las várias vezes, garantindo assim que eles teriam comida suficiente para durar mais meio mês.
Ela havia memorizado todo o percurso que havia feito também. Uma vez que eles partissem, ela procuraria uma guarnição próxima e marcaria a rota segura para eles. Desta forma, a guarnição seria capaz de resgatar as pessoas presas.
Ah, isto foi tão cansativo - pior do que qualquer batalha que ela havia vivido antes.
Os olhos de Riko estavam sem brilho enquanto ela acariciava Onigiri calmamente.
Às vezes, tudo o que precisamos é de um bode expiatório para fixar nossa negatividade, a fim de poder nos recuperar.
Como uma figura nebulosa se materializou diante dos olhos de Riko, ela murmurou, com um ressentimento irreprimível em sua voz.
"Isso é tudo sua culpa, Kataba Shintetsu..."
"Da próxima vez, não te deixarei escapar."
...