- O Eremita -
A floresta de pedra do Relevo de Jueyun é um lugar misterioso envolto em névoa durante todo o ano. Mitos e lendas abundam entre os coletores de ervas, contando sobre os Adepti e espíritos malignos.
Uma vez, havia um vendedor de ervas chamado Qiangu que foi até o Relevo de Jueyun para investigar a distribuição de ervas medicinais de lá. Sem que ele soubesse, um grupo de bandidos o havia seguido até as montanhas. Eles esperaram pela cobertura da noite, e quando ele baixou sua guarda, eles o atacaram. Ele foi derrubado, ficando inconsciente. Os bandidos pegaram seus pertences, o amarraram da cabeça aos pés, e o deixaram sozinho no vale.
No meio da noite, o vendedor de ervas finalmente acordou. Ele lutou contra as cordas que o amarravam, e gritou por ajuda. Mas as vastas montanhas não responderam. Os únicos sons que se ouviam na floresta espessa da montanha, exceto pelos ecos de seus próprios lamentos, eram os gritos leves das aves perturbadas por seus clamores.
Qiangu afundou no desespero e suspirou de tristeza. Justo quando ele pensou que toda esperança estava perdida, uma voz profunda veio rugindo através das montanhas, cortando os gritos das aves noturnas e o assobio do vento.
"Levante-se."
"Eu não sou capaz!" O vendedor de ervas protestou em meio a enchente de lágrimas. Seu grito assustou uma raposa que rondava durante a noite. Mas ao tensionar mais uma vez seu corpo contra as cordas que o amarravam, descobriu que elas haviam se soltado completamente.
O comerciante se levantou, e antes que pudesse agradecer, a voz interrompeu:
"Suba a montanha."
Conforme instruído, Qiangu subiu a montanha, seguindo a sinuosa trilha de terra até o cume, enquanto o horizonte começava a brilhar no leste. Do topo, ele viu um pinheiro retorcido e seco crescendo em um penhasco, seus galhos se espalhando para fora como se tentassem escapar no ar. O rangido suave dos galhos chamou sua atenção para as cordas que pendiam deles - na outra extremidade das quais penduravam os bandidos da noite anterior, amarrados da mesma forma da cabeça aos pés.
Ao lado de uma rocha de formato estranho, estava sentado um homem velho com barba e cabelos brancos como a neve. Ao ver a expressão perturbada de Qiangu, o velho riu com vontade e entregou-lhe todos os seus pertences.
Qiangu perguntou sobre as origens do idoso, mas ele respondeu que ele pertencia às montanhas, sendo sua casa onde quer que ele vagueasse e sua cama onde quer que ele colocasse sua cabeça. Qiangu procurou agradecer ao idoso com todo tipo de cortesias e compensações, mas ele dispensou todas. Após muita deliberação, ele levou apenas uma única Mora para um dia dar como presente de casamento à amada filha de Qiangu, a fim de que ele pudesse participar do banquete.
Do desastre parecia que a boa sorte estava surgindo, pois, após este incidente a loja de Qiangu ficou ainda mais popular, enquanto notícias sobre o próspero vendedor de ervas se espalhava por todos os lados. Alguns dizem que após ter feito sua fortuna, ele voltou ao Desfiladeiro de Jueyun a procura do velho, mas não encontrou nada além de algumas tendas abandonadas e garrafas de vinho vazias. Alguns afirmam ter avistado o idoso na Costa de Yaoguang disfarçado de mineiro e se movimentando como o vento entre os precipícios. Outros insistem que ele é um pescador que passa seu tempo salvando aqueles que ficam encalhados no mar. As histórias são demais para serem contadas, e ainda assim ninguém sabe o nome do idoso.
Infelizmente, o Qiangu já é muito velho, e com a condição de saúde péssima, todavia, a sua filha ainda não encontrou o seu companheiro de vida. Como tal, para o Qiangu, ainda está muito longe de participar do casamento da sua filha.