De Kenji

Eu pensei por um longo tempo antes de escrever esta carta. Existem muitas coisas que quero dizer para você, mas minha caneta fica trêmula sempre que tento começar esta carta. Nós aprendemos artes marciais juntos quando pequenos e nos alistamos quando ficamos mais velhos, nós fizemos tudo juntos. Você é como um irmão para mim. Nunca pensei que teríamos uma discussão tão grande, e que até acabaríamos brigando.
Kenji, meu irmão, eu me arrependo do que fiz a cada momento do dia. Se eu tivesse ficado mais calmo e não insistido tanto em partir, talvez você não tivesse ficado tão furioso. Você deve pensar que sou um desertor desprezível que traiu a Shogun, e foi por isso que me esmurrou sem me deixar explicar. Não me importo com o que todos pensam de mim, todos menos você. É por isso que preciso escrever esta carta para dizer o que realmente sinto.
Você lembra dos nossos sonhos quando nos alistamos? Nós queríamos exibir nossa bravura e nossa habilidade com a espada para ficarmos famosos e poder tomar conta de nossos pais nesta época de caos. Nós fomos ensinados que seria uma grande ofensa se as pessoas do Santuário de Sangonomiya ousassem sacar suas espadas contra o Mitsudomoe Electro. E que deveríamos acabar com as vidas delas sem hesitação, pois foram elas que escolheram o caminho da morte. Eu realmente acreditava nisso, porém não consigo mais acreditar depois do que aconteceu.
Uma batalha havia terminado naquele momento. Eu estava em retirada quando encontrei uma carta ensanguentada de um soldado rebelde. Talvez você não acredite, mas nós dois conhecíamos aquele soldado. Quando nos alistamos, havia um senpai que tomou conta de mim por um bom tempo, e a carta era dele. Ele escreveu na carta que sentia falta do barco pesqueiro em sua casa e que esperava retornar para ela depois que a guerra terminasse. Eu jamais imaginei que ele se juntaria aos rebeldes e que o encontraria no campo de batalha sob aquelas circunstâncias.
Desde que encontrei aquela carta, de repente percebi que os rebeldes também são pessoas. Eles também têm pais dos quais precisam cuidar e uma casa para a qual voltar. Decidi então guardar o incidente da carta para mim e esperava enviá-la de volta para a família de nosso pai. No entanto, vários de nossos camaradas descobriram de alguma forma sobre o incidente e fui tratado com ridicularidade e hostilidade. Você e eu viemos de uma classe inferior, mas fomos capazes de subir rapidamente ao posto de Hatamoto por meio de nosso trabalho árduo e habilidades, isso fez com que muitos espalhem boatos pelas nossas costas. Depois desse incidente, o isolamento e a hostilidade pioraram. A situação ficou tão ruim que nossos companheiros exporiam minhas costas ao inimigo enquanto estávamos no campo de batalha. Eu morri em várias ocasiões. Tudo o que aconteceu me deixou morto por dentro. Depois de pensar nisso por muito tempo, decidi que, se fui abandonado por meus companheiros do Shogunato e, no fundo, desenvolvi empatia por meus inimigos, talvez devesse apenas me juntar a eles.
Kenji, você sempre foi o mais objetivo e sensato de nós. Você nunca percebeu as coisas que estavam ocorrendo. Eu não estou contando sobre o que aconteceu para pedir que você entenda, mas simplesmente para que saiba o que está se passando na minha cabeça. Estou escrevendo para você do acampamento Sangonomiya, e espero que a guerra já tenha acabado quando você ler esta carta. E quando chegar a hora, se você estiver disposto a me aceitar como amigo novamente, poderemos voltar para casa juntos, como havíamos planejado. Nada disso importa mais, nem Moras, nem honra, nem qualquer outra coisa. Quando nos alistamos, tudo que tínhamos eram nossas espadas e um ao outro, e isso é tudo que precisaremos quando voltarmos para casa.

Respeitosamente