Para reviver Vera, Sachi, Ike e a Princesa embarcaram numa viagem espetacular e emocionante que durou vinte anos. Desde a batalha contra o Barão do Inferno até a execução do Devorador de Estrelas, o trio havia até resgatado duas galáxias e o Império das Galáxias, e eliminado quatro espécies de vermes interestelares impiedosos ao longo do caminho.
Quando Vera abriu seus olhos, ela se encontrava nos braços de Sachi, agora um herói de proporções cósmicas.
Para a espécie dominante de Andrômeda, vinte anos não eram mais do que alguns segundos. A princesa estava linda como sempre, mas a sua expressão facial era uma curiosa mistura de felicidade genuína e perda.
O Sachi, que agora tinha apenas um olho, já é grande e forte. No entanto, a sua essência não mudou. Desta vez, ele não conseguiu conter as lágrimas que molharam os ombros da Vera. Mas agora ele não desistiria tão rápido como costumava.
Os anos foram gentis com Ike, que após todo esse tempo ainda tinha o mesmo velho sorriso em seu rosto.
"Sou apenas um eco do tempo", disse Ike ao começar seus preparativos. "Como eu disse, o passado não pode mudar o futuro, pois as regras de equilíbrio predeterminadas são um pouco mais poderosas do que eu. Mas o futuro, com suas possibilidades infinitas, pode salvar o mundo."

Ike transformou Sachi de volta no que era há vinte anos, e o tempo se reverteu até o dia de sua partida. Tudo parecia permanecer inalterado entre os quatro, embora eles percebessem que a inocência que um dia compartilharam era uma coisa que jamais poderia retornar.
"Eu lamento ter privado você de sua infância. Agora vá, a juventude que você merece lhe aguarda." Ike disse para Sachi.
"Por você, experimentei todas as maravilhas do universo, mas a minha infância acabou." O Sachi reuniu toda a sua coragem para a sua amante e disse a ela: "Sem você, nunca chegarei à juventude."

No final, qual seria a resposta dela?
Nota do Editor: O autor da "Melancolia de Vera" está vivendo agora dos direitos autorais dos nove primeiros volumes. Se você encontrar ele no seu canto do universo, por favor nos ajude a pressioná-lo para lançar o próximo volume.
