...Incrivelmente, após tal desastre inimaginável, os dispositivos dentro das ruínas podem ser operados normalmente, apesar disto significar que devemos ter cuidado com os sistemas de defesa, ele é de grande benefício a nossa pesquisa...
...Nós encontramos alguns rastros deixados pelos inspetores nas ruínas. Parece que outros vieram aqui muito antes de nós. Mas seus registros não são nada mais do que bobagens sem sentido e não podem nos ensinar nada...
...Estranhamente, o "patrulheiro" está ainda mais interessado nos documentos que descobrimos do que nós estávamos. Talvez possamos usar isso para induzi-lo a relaxar sua supervisão...