—— Sorte em Ascensão ——
Os dias em que as nuvens se movimentam pelo céu trazem uma sensação de grande contentamento.
O trabalho correrá bem, e boas ideias virão até você mesmo durante sua soneca do meio-dia.
De repente, você encontrará novos pontos em comum com velhos amigos...
Todos os dias serão positivos e cheios de alegria.

Seu objeto da sorte do dia: Voluptuoso Melão de Lavanda
As pessoas frequentemente elogiam a virtude de serem as mesmas por dentro e por fora.
Mas o exterior extravagante do Melão de Lavanda esconde uma humilde doçura interior.