Contornamos algumas pequenas ilhas ocupadas por Hilichurls, conseguindo nos desviar de sua linha de visão e chegamos à Floresta de Pedra de Guyun com sucesso. Seis gigantescos pilares de pedra mantiveram o sol longe dos meus olhos quando desembarquei, e estava incrivelmente fresco à sombra. Os caranguejos na praia eram grandes e carnudos. Talvez seja porque a área foi nutrida pelos restos mortais de uma besta mágica por milênios? De qualquer forma, eles têm um gosto ótimo torrado.

A beleza deste lugar torna difícil imaginar que já foi o local de uma batalha sangrenta entre o Arconte Geo e o monstro marinho. Basta dizer que o sangue derramado aqui há muito desapareceu no mar sem deixar vestígios. Suponho que tudo empalidece na insignificância diante da escala do mar. Seja uma única gota do sangue de uma pessoa comum ou rios de sangue derramados coletivamente pelos heróis do passado, o fluxo implacável dos ventos e das ondas está destinado a lavar até o último vestígio dele. No final, tudo ficará como sempre foi, desde tempos imemoriais.

De acordo com a lenda, o Arconte Geo certa vez esculpiu uma enorme lança de rocha. Ele o jogou para as profundezas do oceano e o perfurou o monstro que trouxe o caos para a sua terra. Com o passar dos anos, o vento deteriorou a lança, e ficou com a aparência de agora.

Mais tarde, eu vou retornar ao continente para acampar por uma noite. De onde estou, posso ver os navios saindo do porto à distância. Enquanto escrevo, o Crux está partindo mais uma vez, embarcando em sua próxima grande viagem. Eu me pergunto qual missão da Guilda de Comerciantes de Qixing confiou à lendária Capitã Beidou desta vez?

Dormi péssimo durante a noite. Sonhei que estava em algum lugar escuro e úmido. De repente, eu era um monstro marinho, e meu corpo empalado estava sendo levado para o fundo do oceano pela lança do Arconte Geo. Eu me retorcia e me agarrava à lança gigante feita de rocha, tentando desesperadamente me libertar, mas ela estava firmemente preso no lugar. Cada movimento que fiz me encheu de agonia, e de raiva...

Nota para mim mesmo: A Floresta de Pedra Guyun não é um bom lugar para passar a noite! Eu acordei cedo, então acendi a fogueira e irei embora assim que o céu estiver claro. Minha próxima parada é no Porto de Liyue: Só preciso estar em algum lugar onde possa lavar minhas roupas, aparar a barba, esse tipo de coisa. Uma vez que eu tenha resolvido isso, vou fazer outra viagem, até o Relevo de Jueyun. Não fiz nenhum progresso para encontrar o Adeptus da última vez. Desta vez, acho que vou tentar minha sorte no Pico de Qingyun.

Nota: Não devo perder meu diário novamente!
