"Quando ele dominar o meu idioma..."
Ela disse silenciosamente.
Fixei meu olhar em seu rosto e fiquei fascinado.
Ela disse algo, mas eu não ouvi bem. A brisa noturna atrevida trazia os Dandelions que ocultavam suas palavras.
Ou seria seu próprio idioma? O idioma da brisa e Dandelions?
Depois, ela me vendo parado, sorriu.
Seu sorriso era muito lindo. Seus olhos brilhavam como duas meias-luas espelhadas nas suaves ondas de um lago.
"Então, por que você quer aprender os truques das raposas?"
"Eu quero aprender os truques de transformação das raposas, assim posso voar bem alto no céu como um pássaro até um lugar longínquo nunca antes visto..."
Respondi-lhe.
"Ah, ah, quando estiver caçando, não precisa ficar parado como um arbusto, mas sim voar livremente como um falcão."
No final, eu não consigui deixar de pensar assim.
E pensando nisso, como se tivesse ouvido o meu desejo, o Dandelion que estava na minha mão voou rumo à lua.
"É?"
Ela abaixou a cabeça levemente, e os longos cabelos pretos caíam pelo pescoço como uma cachoeira. A luz pálida da lua refletia neles, brilhando na pele branca, como se pudesse refletir a nuvem do céu noturno.
Eu sou incapaz de não olhar para ela, e depois de um tempo meu rosto ficou vermelho e desviei meu olhar.
Afinal, a raposa era uma fera livre e não escondia sua beleza por vergonha como os humanos.
Apesar de não ser a primeira vez que a vejo, toda vez que a luz da lua reflete no seu cabelo, eu fico envergonhado e viro meus olhos.
Às vezes ela inclina seu rosto por um tempo enquanto pensa, soltando alguns suspiros leves. Sua aparência não parece muito feliz.
Nós estavámos sentados no mar de Dandelions, sem dizer uma palavra. Passamos um bom tempo nisso, tanto tempo que eu pensei que ela estava com raiva de mim.
"Nós, raposas, somos sábias e gentis. Eu posso ensinar a você nossos truques, ajudar você a realizar seu desejo."
A raposa virou o rosto como se fosse falar.
Os olhos brilhavam com a luz do luar, confortando o coração.
Ótimo, ela não tem raiva de mim.
Devido a alguma causa desconhecida, eu suspirei levemente com alívio.