...Dia 10: Fomos completamente saqueados...
...Aqueles que se chamam de Nagarjunitas ainda se recusam a nos deixar ir. Eles nocautearam nossas sentinelas noturnas e atacaram nosso acampamento sobre a coberta da escuridão...
...Aqueles marginais destruíram todos os nossos achados acadêmicos e pilharam nossa comida, água e Animais de Carga. Eles dizem que essa é a nossa punição por abrigar um criminoso — um mercenário chamado Narayasi. Se não o entregarmos, eles não serão tão misericordiosos da próxima vez...
...Mas Narayasi se foi, talvez ele escapou durante o caos? Ou está escondido. Mas ele não está em nosso acampamento...
...
...É absurdo. Narayasi é um velho cego e aleijado que nem consegue falar claramente, e ainda assim ele é um assassino perigoso?
...
...A ferida do Capitão Parshid continua a piorar e agora está mostrando sinais de putrefação e necrose. Deve ser o veneno do Escorpião da Ossada Sagrada. Apenas uma quantia mínima é suficiente para paralisar a maioria das pessoas por uma semana e é letal se for concentrado... Nosso estoque de anti-veneno para esta toxina tenebrosa foi reduzido a nada. Aqueles Nagarjunitas devem ter o afanado durante a incursão alguns dias atrás, eles roubaram quase metade de todos os nossos medicamentos. Parece que não temos escolha a não ser voltar quanto antes.
Mas nossa prioridade é acalmar as coisas com os Nagarjunitas. Senão, não teremos saída.