Vossa Majestade Parvezravan, o Espírito da Vitória, tem sido relaxado ultimamente, na prática de sua fé ao Rei Deshret. Os templos e os entalhes não passam por manutenção há algum tempo.
Nós, os sacerdotes, acreditamos que a redução dos oásis, a deterioração das colheitas e o aumento da heresia das Máscaras de Latão tem raiz no lapso de fé... Falhar em sua fé é equivalente a uma falha da moral, e podridão de moral leva uma nação ao caos. Nós insistimos que o Alto Sacerdote proteste com Vossa Majestade a tempo...
...
...Quanto aos cidadãos dessatisfeitos, o clero de todos os níveis deve tomar mais tempo e esforços para ensiná-los a amar seus vizinhos e ajudar a manter a ordem, ao invés de perseguir fantasias sem fundamento... para prevenir a agitação de problemas e desestabilização da sociedade.

(Muito do conteúdo no meio ou se tornou borrado ou está completamente em falta. De qualquer forma, estas seções estão indecifráveis.)

...O Rei Deshret não responde mais aos chamados do Alto Sacerdote. Isso é um mau presságio...
...A Rainha Shirin deixou de ser vista na corte, e Vossa Majestade Parvezravan não pergunta pelo paradeiro dela. Talvez as lendas folclóricas da "Rainha Demônio" podem ser verdade... Ou talvez nós ainda podemos exagerar esse título e tornar a fofoca do povo para fins melhores, tal como suprimir a disseminação da heresia das Máscaras de Latão...