Eu vendi as ervas no Chalé de Bubu; ganhei de volta tudo o que perdi, e mais um pouco. A este ritmo, eu poderia comprar uma casa em Liyue dentro dos próximos anos. Ainda em tempo do Dongdong se acomodar antes de começar a escola.

Se eu tivesse estudado mais quando era mais jovem, não teria acabado me envolvendo com aqueles ladrões de tesouro nojentos. Eu também não teria desperdiçado a herança que meu pai me deixou. Isso me faz pensar que devo conseguir um bom professor para Dongdong que o faça estudar muito. É a única maneira de fazer amigos confiáveis e não acabar como o seu velho miserável. Então, pelo amor de Dongdong, não posso desistir agora. Tenho que encontrar uma maneira de viver bem.

...Dito isso, eu não conseguia tirar a ideia de fazer uma fortuna rápida da minha cabeça. Então tentei minha sorte no Mistério da Jade. Eu não tinha a intenção de gastar dinheiro em um lugar como aquele, mas o chefe, Shitou, foi muito persuasivo... Ele me convenceu a colocar todo o meu dinheiro nisso. Eu não me saí muito mal. Cortei a pedra que comprei e descobri que era jade de alta qualidade. Então, novamente, aquela breve incursão no mundo do jogo de pedras significou que eu tive que penhorar a foice e a caixa de remédios que usei para procurar ervas.

Agora estou sem nenhum tostão. Claro, consegui algumas boas peças de jade apostando em pedras, mas o jade não é fácil de trocar. Portanto, parece que estou de volta ao modo de sobrevivência. Acho que vou para o exterior e ver como as coisas correm. Eu deveria tentar me juntar à Frota Crux, espero que a Capitã Beidou me aceite.

Ainda irei escovar o deque se necessário, não como há três dias.
