- Relevo de Jueyun -
Perto do pé da montanha, encontrei um coletor de ervas de bom coração, que me ajudou a colocar meus ossos de volta no lugar. Quase desmaiei por causa da dor. Mas ele disse que a maioria dos transeuntes que ele encontra que sobreviveram a um encontro com um Guarda das Ruínas tendem a estar fisicamente menos intactos do que eu... Tudo tem seu lado bom, pelo visto.

De cima, o Relevo de Jueyun parece completamente intocado pela atividade humana. Também está envolta em névoa e, para aumentar o mistério, é impossível saber a que profundidade a névoa vai. Ruídos estranhos podem ser ouvidos vindos da floresta de pedra. Se são bestas iluminadas ou seres celestiais lá, eu não sei. Só sei que fez os pelos da minha nuca se arrepiarem. Com sorte, poderei colher aqui um pedaço de âmbar de qualidade, ou talvez algumas ervas medicinais altamente apreciadas. Sei que naquela época muitas das pessoas mais pobres da aldeia fizeram fortuna e construíram suas vidas em Liyue vendendo medicamentos fitoterápicos, e não vejo razão para não fazer o mesmo.

Choveu muito forte à noite, o que significava que o penhasco estava muito escorregadio para subir. Eu também não conseguia encontrar minha corda de escalada ou machado em lugar algum. É estranho, não sou do tipo de perder as coisas tão facilmente... Aposto que um dos monstros que espreitam nas montanhas roubou enquanto eu não estava olhando! Talvez tenha sido uma raposa...

Depois de vários dias de pesquisas infrutíferas, finalmente encontrei algumas boas ervas medicinais, então estou me preparando para voltar. Eu queria fazer uma última pesquisa, mas este lugar está começando a me assustar. Assim que a noite cai, eu continuo pensando que vejo figuras sombrias me seguindo por toda parte... Além disso, os gritos de gelar o sangue de algumas espécies desconhecidas de monstro estão agora vindo de todas as direções - e eles estão se aproximando...

Eu encontrei uma velha garrafa de vinho, lavei ela nas Águas Termais, e agora parece estar na boa condição. O Dongdong vai adorá-la. Vou lhe dizer que essa é um tesouro dado pelos Adepti.