Para o Tenente Rusland Snezhevich:
...Faça os preparativos para que o nosso comboio dos Animais de Carga possa chegar com base em suas ordens. Transporte a informação que terminamos de organizar no dia anterior no deserto, os materiais de pesquisa e outros itens em blocos para o porto sul, e então entregue-os para nosso contato em 15 dias. 
...Essa informação não pode ser vazada: Vá fazer um ninho confortável para meu Gerardo no comboio dos Animais de Carga de maior prioridade sem demora! Não esqueça de preparar alguma comida enlatada e água!
...Enfim, Rusha, eu solicitei privilégios avançados de água para você, então não vá ficar fedendo quando vier me encontrar novamente.

Supervisora de Segurança Fatui da Equipe de Investigação da Expedição do Deserto,
Capitã Zoya Snezhevna