...
...A compensação por acidentes relacionados ao trabalho chegou. Está em dinheiro vivo... o suficiente para alimentar uma família por um ano inteiro... Ha, talvez eu deveria ter me machucado desde o início... 
...Dizem que o ferimento foi causado por erro operacional, mas eu sei. Eu já ouvi essa antes...
...É exatamente como Liloupar nos disse todas as noites! Aquelas máquinas contêm criaturas malditas sedentas por sangue...
...Elas foram aprisionadas lá dentro, e são movidas pela dor e pelo ódio, esquecidas e abandonadas pelo mundo...
...Somente libertando-as é que poderemos nos libertar... Sim, nos libertar da nossa cruel e indiferente "liberdade"...
...Mas ela me pediu para não pensar em todos os tipos de pensamentos selvagens e cuidar de mim mesmo, pois há trabalho a ser feito amanhã. Há trabalho a ser feito todos os dias...