Registro de Férias

Recrutamento de trabalhadores da cidade de Gur.
Sob o comando de Parvezravan, o Espírito da Vitória, e pela graça de Akhmar, conseguimos montar um acampamento neste local para nos proteger contra a maldade de pessoas cruéis.

É importante assegurar que a remuneração seja generosa e a distribuição de suprimentos tranquila, para que os trabalhadores possam se alimentar, vestir, e também se proteger.
Estudiosos de direito, soldados e médicos, devem ser assegurados após sofrerem lesões no local de trabalho, disputas, acidentes e questões judiciais decorrentes de punições corporais.
Deve-se garantir que sejam instaladas lojas, dormitórios, enfermaria, tavernas e cemitério nas obras para evitar a pertubação dos trabalhadores por assuntos externos.
Os salários dos trabalhadores devem ser contabilizados cuidadosamente em um papel de junco que será destruído dentro do prazo e publicado sem atrasos.

Envie os homens mais fortes para construir um muro alto para o acampamento.
Envie os mais hábeis para cavar poços e armadilhas no acampamento.
Envie os mais sábios para preparar as fortificações antes que os inimigos cheguem.
Envie os mais meticulosos para fazer espadas e alabardas para os valentes soldados que virão.
Não deve transcorrer mais do que vinte dias entre a primeira escavação e forjamento da última espada.

Rumores espalhados como areia, voaram através da cidade Gur, sobre um sicofanta com uma máscara de latão que havia reunido cúmplices em um oásis secreto para lançar um desafio bizarro a Parvezravan.
O traidor considera as areias douradas e o sol quente como seus inimigos. Uma vez a cada sete dias, ele convoca os seus cúmplices, portanto é preciso ter cuidado.

Anote a causa da negligência,
para que daqui a cento e dez mil gerações, as pessoas saibam deste comportamento insultante;
para que até os preguiçosos sejam alertados: o trabalho é a base da liberdade.

...

2º Dia
Três pessoas tiraram um dia de folga porque seus narizes e bocas foram sufocados pelas areias douradas.

...

9º Dia
Dez pessoas tiraram um dia de folga porque acabaram queimadas pelo sol. 

...

16º Dia
Doze pessoas tiraram um dia de folga porque seus narizes e bocas foram sufocados pelas areias douradas.