"As tempestades de areia estão furiosas... a caravana parou..."
"Nós encontramos um acadêmico que se chamava Sachin. Ele disse que poderia patrocinar a caravana, considerando que nós..."
"Este é o julgamento da natureza humana... traição... pilhagem..."
"Não havia nada que pudéssemos fazer... Ninguém podia aguentar..."
"Se eu pudesse refazer tudo novamente... Eu jamais teria aceitado aquele dinheiro. Então eles não teriam tido que morrer e eu não continuaria vivendo assim... um destino pior que a morte..."
"...as pessoas são os animais mais aterrorizantes do mundo."