Isso é o que o pai do meu pai me ensinou. Quando ia caçar raposas, sempre cantava suas palavras silenciosamente, para que as minhas mãos não tremessem ao puxar a corda do arco.
Mas assim que eu estava prestes a soltar a flecha, a raposa levantou sua cabeça e me olhou diretamente nos olhos. Tinha olhos como o lago, brilhando como se estivesse abrigando fragmentos de pedras preciosas dentro.
A minha mente ficou confusa, como se uma tempestade estivesse se alastrando nela. A minha flecha errou o alvo e quebrou o gelo. A raposa ergueu o rabo, olhou para mim rapidamente e correu para a floresta.
Limpei meus pensamentos e imediatamente comecei a persegui-la, mas que pessoa consegue ser mais rápido que uma raposa?
Gradualmente, a raposa branca ficou cada vez menor até ser apenas um pequeno ponto branco.
"Ei! Não corra!"
Gritei, faltando ar.
Mas assim que gritei, o ponto branco desacelerou.
"Ele está esperando por mim?"
Eu pensei.
"Se quisesse correr, a raposa já o teria feito há muito tempo."
As raposas são animais estranhos. Mesmo quando estão correndo em uma planície, como na Origem do Vento, onde se pode ver claramente por quilômetros adiante, elas de alguma forma ainda parecem desaparecer da vista.
É como se eles tivessem fugido para outro mundo.
Isso confirmou o que eu pensava:
“Aquela raposa branca deve estar me esperando, só pode ser isso.”
Convencido deste fato, persegui a mancha branca cintilante durante horas a fio. De repente, um vento arrepiante começou a soprar.
Comecei a tremer e olhei novamente.
"O que estou vendo?"
O ponto branco de repente transformou-se em dois.
Mais pontos apareceram. Três, quatro, cinco... Pareciam crescer em número à medida que os ventos sopravam. Eventualmente, perdi a noção de quantas pontos brancos haviam no local.
Naquele momento, estava sofrendo de uma sensação de ardência devido a uma coisinha que tinha entrado nos meus olhos. Esfreguei e descobri que essa coisinha branca afinal era um Dandelion flutuante. Quanto à raposa, já tinha sumido há um tempo.
Comecei a rir de mim mesmo e retornei para casa.
Para o jantar, comi cenoura e guisado de carne de raposa - apesar de ser totalmente desprovido de raposa ou de qualquer outro tipo de carne. Somente os arcontes podiam saber o quanto eu odeio cenouras cozidas sem carne. Apesar da minha terrível fome, acabei dormindo.
Acordei no meio da noite porque ouvi leves movimentos lá fora.
