O monarca deste reino era uma bela princesa com a pele branca como a neve. Assim como a lua, ela tinha a pele mais brilhante, os olhos mais puros e a alma mais bondosa. Todas as pessoas do reino juraram lealdade a ela e se referiam a ela como A Princesa Pálida.
A Princesa Pálida governou seu reino com gentileza e delicadeza. Ela sempre soube o que era melhor para seu povo. Sob seu governo, o povo da Floresta da Lua nunca soube da ameaça da ira da Mãe da Noite, e as criaturas que espreitam no escuro nunca ousaram pisar na floresta.
No entanto, a princesa tinha seus próprios problemas. Para ela, a lua prateada pairando no céu noturno parecia um minúsculo buraco pelo qual a luz poderia passar, e ela sentiu que, seguindo a luz de volta à sua fonte, quase se podia ver o mundo do outro lado. Assim como todas as outras pessoas, a Princesa Pálida costumava sentar-se na placa de pedra em frente ao palácio, imaginando um mundo além do luar.
"Haverá um dia em que poderei liderar o meu povo para lá?" Pensou a Princesa consigo mesmo.
"Você vai."
Ela não esperava ouvir uma resposta.
A Princesa virou a cabeça e viu um jovem príncipe.