- O Meu Quintal é Maior que Todo o Universo -
"Tudo que posso fazer agora é pedir que você me ajude". O garoto de cabelo preto, que se chamava Ike, entregou uma faca de cozinha a Vera.
Ele andou de volta até o armário e começou a cortar os tentáculos freneticamente.
"Venha e me ajude a fechar a porta. Se os tentáculos atacarem você, defenda-se com esta faca!" Os óculos de Ike estavam completamente cobertos pela gosma. "Rápido! Não devemos deixar esse monstro invadir o Delphi."
A Vera fechou a porta para o Ike. Infelizmente, ela esfaqueou o Ike nas costas duas vezes com a faca, enquanto tentou conter os seus tentáculos para trás. O Ike não se importava porque os seus poderes de cura eram fortes o suficiente.
"Vou explicar tudo para você. Na verdade, tenho mais de mil anos e esta porta é uma porta de entrada para qualquer lugar do universo. Aquele monstro com tentáculos é um velho da Grande Nuvem de Magalhães - fui lá buscar algo." Ike estava coberto de gosma da cabeça aos pés neste ponto. Ele enxugou os óculos com o vestido de Vera enquanto falava. "Erm... há mais alguma coisa que você gostaria de saber?"
"Quem é Tal?" Vera parecia não se importar.
"Um espírito maligno que residia no castelo devorador de homens. Ele tem me servido como mordomo desde que eu o subjuguei. Estranhamente, ele se comportou bem amigavelmente com você."

Os pais de Vera sempre a lembravam de que as pessoas estão destinadas a construir uma família e que era fútil sonhar com qualquer coisa além da casa. Uma vez, seu amigo Sachi lhe disse que, se uma garota animada como ela se casasse com alguém de uma terra distante, toda a aldeia se tornaria insuportavelmente solitária.
(A verdadeira razão para Sachi ter dito isso foi que ele era uma espécie de fracote, e certamente seria intimidado se tivesse que brincar com os outros meninos)
"O espírito do povo ainda não está suficientemente maduro. Vou guiá-los através das maravilhas de sua infância." O Ike estendeu as mãos convidativamente. "Você vai se alegrar nesta jornada e no final vai chegar à sua juventude."
Desde o Braço de Oríon até à Cidade dos Arcontes eterna, desde o centro da corrente do tempo até às profundezas do brilho das estrelas...
"Quão longe é 'além'? Qualquer lugar nesse universo é tão chato como meu quintal." disse ele.
"A escala de tudo 'além' segue o coração. Então, meu coração é um pouco maior que o universo." Respondeu Ike.