Ó Nagarjuna,
com a ajuda de todas as auras de incontáveis espíritos, abençoo esta terra de calamidade eterna.
Quando a sujeira do fundo do abismo manchou o reino original,
os espíritos gloriosos que auxiliam o Senhor da Sabedoria dispersaram-se em milhões de espécies.
Atravessei o Rio do Pesar em minha sede por água.
Abri caminhos para os bons espíritos para que a luz da sabedoria irradie por todos os cantos.

Ó Nagarjuna,
Com a ajuda de todas das auras dos infindáveis espíritos, alimento os bons espíritos do mar de flores.
Eis que a luz dos espíritos revelam a essência do espírito, último descendente do deus da grama e das árvores.
Eis o guerreiro que sobreviveu a centenas de batalhas, o inimigo dos demônios de Dev.
A nevoa escura distante do céu, também não poderá corroer suas figuras.

Ó Nagarjuna,
com a ajuda da aura de milhões de espíritos, transcendi o mortos desta terra imunda.
Banhe os pecados dos inocentes e faça-os renascer em uma terra pura e sem sofrimento.
Nos chackras da terra, sementes de karma darão luz à todas as coisas.
O definhamento temporário e a prosperidade do mundo são apenas uma ilusão das sementes ativas.

Ó Nagarjuna,
com a ajuda das auras de incontáveis, limpei o abismo dos céus.
A lama que transborda do fundo do abismo finalmente recua,
o legado de Dahri, também sucumbiu a lei.
Canções em uníssono, as chuvas, temporariamente se acalmam.

Ó Nagarjuna,
Se a maré negra e o abismo reaparecerem.
Entoe este cântico e ore pela invencível aura dos espíritos.
A luz espiritual eterna que guiará nossa ascensão.
