Esta série de ilhas é a área mais única que encontrei nesta viagem. Me parece ostensivamente comum, mas as várias montanhas por aqui parecem ter sido escavadas de tal forma que as mudanças em seus níveis internos de água farão com que ressoem.
Ao mesmo tempo, as águas que cruzam a montanha estão vinculadas. Na maré alta, as montanhas tocarão uma melodia predefinida enquanto ressoam como uma.
Nunca entendi o uso das montanhas, que dirá de toda a cadeia de ilhas, sendo usadas como um instrumento musical de proporções titânicas. O arquiteto desta construção deve ter tido grande engenhosidade, mas também par de mãos imensamente habilidosas.
Fiquei aqui por mais um tempo para atentamente observar e registrar a geografia e o estilo dessas montanhas, enquanto escutava as melodias que elas faziam durante diferentes momentos do dia.

A enorme criatividade desse criador em misturar a natureza e a arte de forma tão perfeita, me deixa, francamente, sem palavras.
Belas construções jamais devem ser perdidas, então deixei estas anotações para quem quer que seja que vier depois de mim.
Se você também veio para este lugar, descanse um pouco no topo da montanha e deixe que a maré faça música para você.
Não é uma tarefa fácil fazer com que a própria natureza repouse ao seu lado e cante para você. Na verdade, é um ato marcante.
Espero que você também, possa aproveitar dessa vista.

Obs.: Este pedaço de papel foi alquimicamente manipulado para ser resistente à água e ao fogo. Não se preocupe quanto à veracidade destas anotações. Apenas aproveite a música e a paisagem.

Albedo