39º Diário do Comerciante
Dia 7 de investigação:
...
Os pesquisadores parecem estar planejando usar algum tipo de dispositivo de captura para controlar os Cogumelos agressivos.
O codinome do dispositivo é... uma série de terminologias complicadas. Eles também incluíram uma licença para aprovação pela Academia...
Além disso, eles estão preparando algo chamado Poção do Definhamento para suprimir a atividade dos Cogumelos, tornando-os fácil de controlar.
A Poção do Definhamento também veio com notas complexas e uma aprovação oficial de Academia.
Enfim, eu registrarei as informações por ora.
...
(A metade de baixo desta página está preenchida com termos e comentários complexos. Não é difícil inferir que quem quer que os tenha escrito, faz isso copiando as notas do pesquisador palavra por palavra sob uma luz fraca...)


39º Diário do Comerciante
Dia 30 da investigação:
...
Nós falhamos novamente. Quando retornamos para o vilarejo, dois mercenários estavam gravemente feridos e insistiram em sair.
Antes de ir para cama, eu ouvi o pesquisador chefe discutir com alguns de seus subordinados.
Um deles estava tentando convencer o pesquisador chefe a desistir da Poção do Definhamento, dizendo que eles erraram na função dela desde o início. O resultado contradiz as expectativas, e pode até levar a morte deles.
Outro subordinado estava xingando outra pessoa. Segundo os detalhes da discussão deles, parece que alguém cometeu um erro grave.
Eles estão aqui para resolver essa bagunça, mas ao ver o estado das coisas, eles estão planejando abandonar tudo e correr.
Algo não parece certo, mas ainda preciso de mais provas para ter certeza...
...