Lendas antigas dizem que essas montanhas áridas foram criadas por fatias da espada do Imperador Celestial, por isso, eram incrivelmente difíceis de escalar.
Contos folclóricos também dizia que eram áridas, pois sugaram as lágrimas da Mãe Terra, tornando-se terras salgadas onde nada crescia.

As montanhas áridas uma vez foram mineradas em busca de ouro e pedras preciosas, mas as minas foram arruinadas em um terremoto, e os mineiros morreram soterrados nela.
Após isso, ninguém mais tentou criar as instalações para minerar a montanha, e suas cavernas ficaram infestadas com monstros e bandidos.

E entre esses maus escondidos dentro da montanha estava o nêmesis de Jin LXXII.
Os ombros do espadachim tremeram, avançava hesitantemente porque os ferimentos de sua batalha contra o chefe da Vila Tupi ainda não se recuperaram.

Ele sabia que muitos pares de olhos o encaravam das pedras, e a respiração de bestas que sentiram o cheiro de sangue também estava perto.
Muitos anos de derramando sangue afiaram os sentidos de Jin LXXII.

Ele sentia que as montanhas sem vida eram na verdade uma grande armadilha.
Bandidos esperavam em oculto que ele entrasse em alguma gruta estreita, ou se espremesse em um pequeno desfiladeiro, ou passasse por um poço de mina destruído. Então, eles iriam atacá-lo na escuridão com facas e acabar com ele.

Mas pelo aspecto das coisas no momento, as montanhas íngremes agora pareciam ser suficientes para matar Jin, o Septuagésimo Segundo.
O espadachim tropeçava com cada passo, e a estrada era pequena e traiçoeira. De vez em quando, o cascalho soltava-se sob seus pés.

Ao mesmo tempo, sobre um penhasco rodeado de árvores mortas, duas figuras cerraram os olhos à medida que observavam o pequeno viajante.

"Ele tem estado pior desde que partiu do acampamento da base da montanha. Se nós apenas o deixarmos continuar caminhando por esse caminho traiçoeiro, ele certamente cairá no abismo."
Disse uma velha magra até ossos.

Olhou para seu lado com olhos gélidos e de azul jade, mortais e afiados como uma víbora escondida entre as fendas na rocha.

"Duvido!"
Ela se virou para encarar a voz alta de um homem velho gordo.
"Ele matou trezentos e sessenta e dois na Vila Tupi, e ainda cozinhou o cachorro na frente do portão."
"Apesar dele ter sido ferido gravemente pelo chefe da vila ao ponto de quase não poder se mover, nós ainda devemos ter cuidado."

"Aauu!"
O velho homem desapareceu na floresta murcha, fazendo um barulho de desgosto.

"..."
O homem velho observou mais um pouco enquanto o espadachim coxo parou por mais um momento, antes de dar umas palmadas em sua barriga e partir lentamente.
Não tocou uma árvore murcha ou uma grama seca enquanto o fez.

De repente, o céu escureceu com nuvens, e novamente uma chuva mordaz começou a cair.
Na montanha, o ferido Jin LXXII apoiou-se em sua espada como uma muleta e continuou seguindo adiante.
Entretanto,o frio e a perda de sangue era muito para ele, e caiu sobre o cascalho e a pedra estéril.

Logo que a escuridão tomou conta dele, ele viu momentaneamente as bainhas ondulantes de saias índigo...
Ele podia jurar que já tinha visto elas antes.
