Yarr harr, seus ratos de porão!
Esqueceu sobre seu velho capitão depois de não tê-lo visto por tanto tempo?
Ratos sem coração, todos vocês!
Desculpe, mas o velho Rinzou, decidiu se aposentar! Arrrr!
Bem, então, seus ratos. Quer vocês queiram sair, quer vocês queiram montar sua própria tripulação, não se esqueçam das palavras deste velho cão do mar!
Pode ser que sejam muitos, e eu posso ter bebido muito, mas não se atrevam a pensar que eu sou chato nem confuso!

Certo, ah, onde eu estava... Ah, sim. Vamos começar com um pirralho.
Agora, então! Aquele pirralho ainda não tinha mais cicatrizes do que pele, e sua barriga ainda não estava cheia de vinho de todas as sete nações.
Nessa época, o chamado do grande mar e seus perigos, a instabilidade e as regras da vida... Nada disto tinham afetado o rapaz ainda.
Tudo o que ele tinha era uma inocência sem limites, e ele estava verdadeiramente feliz com isso... Ou talvez ele estivesse apenas falsamente feliz.

Mais tarde, um velho homem viria à deriva com a maré. Totalmente estendido no raso, não movia nem um músculo.
O velho acabado estava todo emaranhado de algas, e elas estavam todas presas no seu cabelo. Ele parecia mais com um velho cadáver! Ou talvez como um rei...

"As profundezas do mar... As profundezas do mar..." Disse ele...
...E nunca mais falou.
O pôr do sol brilhava em seu rosto encharcado, e ali pensei, ah, este sujeito deve ser um rei estrangeiro.

O que havia nas profundezas do oceano? O que tinha a ponta mais distante do mar prometido? Ah, quem liga? Talvez fosse tudo um monte de baboseiras.
Então, os adultos diriam que não devemos ficar olhando para o oceano no meio do verão por muito tempo, ou então poderíamos ficar tontos e até morrer por um tempo.
Ah, mas de que serviriam esses ditados sobre uma criança ingênua, eh?

Assim, aquela criança montou uma jangada por si mesmo e foi para o mar.
As profundezas do oceano, as mares distantes, ah, não eram como as pacíficas praias arenosas, imutáveis.
A pequena jangada de madeira foi estilhaçada pelas ondas furiosas e, quando o jovem rapaz foi atirado para todos os lados por elas, ele encontrou aquilo que amava...

...E então ele se tornou um pirata.
Tenho certeza que você já me ouviu me vangloriar o suficiente sobre as coisas que vieram depois. Não adianta falar sobre elas aqui.
Em resumo... Em resumo, até mesmo hoje, e talvez até depois de amanhã, a coisa que sempre me consumirá é...
...O sonho de superar a Ako Domeki, criando uma nação livre para os piratas. Continua tão fora de alcance, e eu estou prestes a desistir!
Uma pena. Realmente uma pena... Bem, mas da mesma forma, não há nada que valha a pena ficar triste!
Quero dizer, aquele rapazinho que eu era já viu muitas tempestades, lutou com muita gente e feras marinhas. Ele escapou das autoridades e do Doushin inúmeras vezes...
Ele ganhou muito, e perdeu tanto.
Quando aquele pirralho finalmente navegou até a beira mais distante do oceano, só então ele percebeu que já não era mais um garotinho.
Então, ele decidiu voltar. De volta para onde tudo começou. Aquela caverna na Ilha Watatsumi.
Todo os espólios que ele recolheu ao longo dos anos: pedras preciosas cortadas por mãos humanas, Mora do corpo de um Arconte... Agora, seus ratos, seu velho capitão colocou todos naquela caverna para você.

Mesmo aquela coisa que só lhe pertencia - seu único e verdadeiro tesouro em todo o mundo.
Agora, se você acha que tem coragem, vá em busca dele!
Se o que eu mais valorizei não é o que você espera, você pode ficar desapontado.
Mas sabe de uma coisa?
Eu não me importo. Nem um pouco!

Digo, é um tesouro único para mim, afinal de contas! Hahahahahaha!
