
Este lugar e o Templo do Vento Milenar devem ter algo em comum com o deus do tempo.

Que irônico que um santuário dedicado ao deus do tempo desapareceu com ele...

Além disso, a literatura diz que alguns pensadores antigos acreditavam que o Arconte Anemo tinha alguma conexão com esse deus...

Se isso for verdade, então deve existir alguma evidência daquilo por aqui... Normalmente seria alguma evidência <color=#00E1FFFF>elemental</color>...

Além disso, definitivamente é uma sensação particularmente estranha por aqui durante uma determinada hora do dia. Começa por volta das 2 da manhã e termina às 5 da manhã, mais ou menos...

No final, há um relógio de sol aqui, e nas primeiras horas do dia <color=#00E1FFFF>a sombra do ponteiro aponta diretamente para baixo</color>. Me lembro bem porque é algo que realmente se sobressalta na minha memória.

Mas eu não tenho <color=#00E1FFFF>Visão</color>. Sendo assim, sei quando está acontecendo algo, e posso supor sobre a casa, mas não consigo investigar apropriadamente.

Honestamente, é muito difícil ser um acadêmico quando você não possui <color=#00E1FFFF>Visão</color>, é uma limitação muito grande...

