Para Aderfi:
...Se você vir isso mais tarde, corra para as coordenadas designadas para me encontrar. Não se esqueça de trazer nossos contatos do norte...
...A essa altura, eu devo ter me livrado daquela pessoa de cabelos dourados...
...Garanta que os nortistas endossem Jeht como matriarca da nossa tribo. Da minha parte, farei tudo o que puder para convencê-la a se casar comigo...
... Como Babel trata a filha do traidor como a garota de seus olhos, e quer que ela seja sua sucessora na tribo, que prove do seu próprio veneno...
Uma vez que isso aconteça, revogarei todos os crimes que Babel atribuiu à sua pessoa e abrirei o caminho para seu próximo investimento.
... Eu não investigarei sua colaboração com o povo do norte. Como Babel ordenou em segredo, você será o representante da tribo para realizar transações com eles. Eu juro que não roubarei ou farei ações secretas contra forasteiros com potenciais capacidades comerciais...
...Lembre-se de agir depressa! Você precisa chegar antes que Babel descubra que estamos trabalhando juntos...
