- Cena 1: Peixe e Água
Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista feminina: Zi Xin
Mulher Velha: Sra. Zhang

[Ato I]
(Zixin entra com um casaco azul)
(Narração)
Zi Xin: O mar reflete a montanha longínqua, a brisa suave acaricia o recife.
(À parte)
Zi Xin: Eu, Zi Xin, a pescadora, cresci no cais e tenho 16 anos.
Zi Xin: Meus pais estão velhos e eu preciso tomar conta do barco e remar para apanhar peixe no oceano.
(Remando no Lago do Leste)
Zi Xin: Lanço a rede de pesca para pegar os peixes que nadam livremente para poder ganhar dinheiro e sustentar minha família.
(Zi Xin lança a rede de pesca e puxa novamente para cima)
(Lianjiang, Lago do Leste)
Zi Xin: A realidade diária sob o sol, lua e estrelas é difícil. Os ricos vivem bem enquanto os pobres precisam lutar. As coisas são assim.
Zi Xin: Eu também tenho inveja do esplendor das mulheres ricas, embora nunca tenha tido pena de mim mesma, mesmo com apenas uma pulseira de pérolas no meu pulso.
Zi Xin: Não tenho nada para mostrar a não ser paredes vazias. Tudo o que tenho é o que faço com minhas próprias mãos.
(Zi Xin amarra seu barco ao cais e salta para a costa)
(Dongtang, senza misura)
Zi Xin: É hora de ir para as ruas e vender peixe.
(Zi Xin sai)

[Ato II]
(Zi Xin entra carregando uma cesta de mão)
(Dongtang, straziante)
Zi Xin: Peixe fresco, peixe fresco! Compre-o aqui, compre-o agora!
(Sra. Zhang entra carregando uma cesta de flores)
(Canto Falado)
Sra. Zhang: Olha só esses peixes (peixes sacodem suas caudas, molhando a Sra. Zhang com água), tão ferozes! Eles vão fazer uma sopa saborosa!
Sra. Zhang: Toda encharcada assim, da cabeça aos pés, eu não pareço uma jovem com bochechas rosadas e lábios vermelhos?
(À parte)
Zi Xin: Do que eles te chamam mesmo, vovó?
Sra. Zhang: Você pode me chamar de Sra. Zhang. Eu vendo flores nessa rua.
Sra. Zhang: Querida, uma garota tão gentil como você não vai conseguir vender um único peixe antes que o céu escureça.
Sra. Zhang: Você pode ser bonita, mas se for tímida demais para levantar a voz, não será capaz de encher o estômago.
(Zi Xin abaixa a cabeça)
(À parte)
Zi Xin: Você é tão engraçada, vovó.
Zi Xin: Oh não... Onde...
Sra Zhang: O que aconteceu?
Zi Xin: Minha pulseira de pérolas, eu nunca tiro do meu pulso. Mas ela sumiu. Como isso é possível!?
(Fan Jie, vestido com roupas coloridas de palco, entra segurando a pulseira de pérolas)
(Dongtang, andante calmo)
Fan Jie: Como um corvo dourado que profere a verdade além do azul das ondas, fui dar um passeio e uma pulseira de pérolas apareceu na minha frente.
(À parte)
Fan Jie: Meu nome é Fan Jie, ao seu serviço. Eu ganho a vida fazendo bicos nas docas. Meus irmãos me escolheram como seu líder.
Fan Jie: A pulseira de pérola que encontrei hoje deve pertencer àquela moça.
Fan Jie: Pretendo devolvê-lo ao seu legítimo dono, embora eu não queira ser falsamente acusado de qualquer ato ilícito.
Fan Jie: Talvez eu deva ver se existe alguma marca de uso das pérolas em seu pulso.
(Dongtang, prelúdio de 12-barras, irato)
Fan Jie: Em um sol escaldante e uma brisa fumegante, vender peixe ocorre com facilidade?
Zi Xin: Meus peixes são frescos, isso eu garanto, fervê-los ou fritá-los, a escolha pertence somente a você.
Fan Jie: Esses peixes são tão ferozes quanto um tigre, eles não param de se mover nem por um segundo.
Fan Jie: Você poderia dar um passo à frente e se apresentar?
(Zi Xin dá um passo à frente)
Fan Jie: É justo que estas belas pérolas pertençam a uma bela dama de igual beleza.
(Lianjiang, Lago do Leste)
Zi Xin: Meu coração está me dizendo que este homem pode ser um galante, tendo prazer em brincar comigo, mas ele não me enganará com suas besteiras.
Zi Xin: Eu me viro com meus olhos de damasco bem abertos e o repreendo.
Zi Xin: Um sem-vergonha como você não deve ter dignidade!
(À parte)
Fan Jie: Não é preciso ficar tão zangada, minha bela dama. Eu só queria verificar se há marcas de uso das pérolas em seu pulso.
Fan Jie: Parece, de fato, que você é a legítima dona, minha bela dama. Agora que a pulseira de pérolas foi devolvida a você, você não precisa mais se preocupar.
Fan Jie: Meu nome é Fan...
(Fan Jie faz uma pausa, tapa sua boca e se vira para sair. Fan Jie sai.)
Fan Jie: Chegou a hora de eu ir, ha.
(À parte)
Zi Xin: Oh herói, por favor espere...
(Remando no Lago do Leste)
Zi Xin: Guiada pelo meu tímido coração, eu julguei um homem justo.
Zi Xin: Não consigo nem me lembrar do nome daquele meu herói. O que devo fazer para agradecer a ele?
(À parte)
Zi Xin: Que vergonhoso...
Sra. Zhang: Mas minha querida, o que é se não é o destino? Uma moça justa finalmente conheceu seu nobre herói.