"E finalmente, você receberá seu desejo. Você deixará aquela imundice que encurralou você e levará uma vida confortável. Você não desejará comida ou vestimentas, e o mestre que o comprou também será seu escravo..."
"Assim essa 'felicidade' se tornará para você uma mentira engenhosa..."
"Mas você não pode se enganar! Seu coração grita dentro de você, sim, até agora ele grita: 'Mesmo que você morra, seu mestre continuará sendo mestre. Mas se seu mestre morrer, então você será um escravo sem mestre!'"
"E um dia, você perceberá que a morte que você sempre temeu é, na verdade, 'a morte do seu mestre'. Você perceberá que caiu de degradação para verdadeira abjeção..."
"Talvez agora, você ainda ame as correntes de ouro atadas como são com prata, em seu tornozelo. Talvez você sinta falta do balançar delas. Mas naquele dia, você entenderá como você se removerá, você que uma vez nasceu livre, do domínio do seu mestre..."
"Quando eles vêm com ameaças de morte e arruínam seu lindo corpo, deixando você com olhos cegos, gargantas ásperas, marcas indeléveis e cicatrizes duradouras..."
"Quando você esmaga a cabeça dele, estrangula a esposa dele, sufoca os filhos dele — quando você conquistar seu medo da morte e saborear novamente a doçura da vingança..."
"Apenas aí você entenderá o valor de morrer por si mesmo."
