Pergunta 1: O que anda sobre quatro pés de manhã cedo, dois pés durante o dia e três pés à noite?
Resposta: Um Dragarto que se transforma em pessoa para atender a um baile, depois quebra uma de suas pernas e eventualmente acaba andando com uma bengala.
Esta é a resposta favorita dos sábios. Normalmente, são as crianças que sabem responder melhor. Para os adultos, sempre cheira como uma horrível conspiração quando um Dragarto se transforma em um humano. Segundo uma profecia antiga, o Dragão da Água, o antigo senhor da água, certamente aparecerá sob a forma de um humano. Entretanto, para as crianças, a resposta à pergunta indica a possibilidade de compreensão mútua
Mas não é uma boa ideia fazer com que Dragartos pareçam adoráveis. Embora tais piadas desmoralizem o medo, elas também baixam a guarda das crianças.
(Os Dragões Herdeiros das Profundezas evoluíram para exercer o poder de outros elementos e, portanto, perderam sua pureza. Como tal, o Dragão da Água não mais nascerá entre eles).

Pergunta 2: Com apenas uma boca, este ser às vezes tem quatro pés, às vezes, dois pés, e às vezes, três pés. Embora incapaz de se transformar em outras coisas, é capaz de caminhar sobre a terra, nadar na água e voar no céu. Com quanto mais pés ele usa para caminhar, mais se torna cobiçado. Que ser é este?
Resposta: Um humano.
Os humanos engatinham em mãos e pés quando bebês, andam sobre duas pernas quando adultos, e usam uma bengala quando velhos. A resposta é sem dúvida "um humano".

Pergunta 3: O que fala com apenas uma boca mas anda de quatro e dois pés?
Resposta: Alguém criando gado.
Este enigma é muito antigo. No passado, só conseguíamos entender o significado de gado a partir da leitura de textos. "Quatro patas" refere-se a animais de quatro patas como o gado, o cavalo e o javali. Depois que o Reino de Byakuya caiu nas profundezas do oceano, estes animais foram extintos em duas gerações devido à falta de terra habitável e alimentos.
Desde a chegada de Watatsumi Omikami, alguns de nós voltamos à superfície do mar para construir um lar e interagir com as pessoas de lá. Portanto, pudemos rever os nomes desses animais. De acordo com o Vassalo e a profecia dos Omikami, todos nós voltaremos um dia para a superfície do oceano, por isso é importante acertar estes nomes.
Aux significa gado, Hors significa cavalo, e Porco da Floresta significa javali.

Pergunta 4: Quem são as duas irmãs que dão à luz uma à outra todos os dias?
Resposta: Dia e noite, ou no caso a Noite Branca e a Noite Eterna.
Este enigma é fácil de entender. Ele remete à sucessão do dia e da noite, que no Reino de Byakuya significa a cíclica Noite Branca e Noite Eterna sob o controle do Dainichi Mikoshi. Embora a terra estivesse em noite perpétua antes da construção do Dainichi Mikoshi, a luz do dia que as pessoas tinham visto permaneceu inalterada.
A propósito, os dois fenômenos astronômicos especiais do Reino de Byakuya - as miragens e as Sombras Pecaminosas - foram a princípio referidas indiscriminadamente como Eidolons e vistos como os dois lados da mesma moeda. Somente com a chegada de Watatsumi Omikami é que o povo do Reino de Byakuya pôde entender os dois fenômenos e nomeá-los de forma diferente. Embora o sol não brilhasse sobre o Reino de Byakuya, as miragens que apareceram na Noite Branca foram chamadas de Fantasmas do Fogo do Sol e as da Noite Eterna, de Fantasmas de Shiranui. Com o passar do tempo, ambos passaram a ser chamados de Fantasmas do Fogo do Sol, pois são essencialmente a mesma coisa.

Pergunta 5: Eu sou o Nascido da Sombra do Senhor da Luz. Sou um pássaro sem asas que se eleva da terra para o céu. Aqueles que derramam lágrimas em minha presença não sentem tristeza em seus seios. Com uma brisa suave eu desapareço, e assim termina minha vida passageira.
Resposta: A resposta é fumaça. As aves são criaturas aladas, e é normal que elas não sejam vistas em Enkanomiya.

Pergunta 6: Um pai tem doze filhos, cada um deles tendo então sessenta filhas de diferentes aparências. Delas, trinta são pálidas e trinta são escuras. A família inteira, não conhecendo a morte, só se desvanecerá. Quem é o pai?
Resposta: A resposta é o ano. O povo do Reino de Byakuya pode achar a parte sobre sessenta netas pálidas ou escuras um pouco confusa. Mas tudo começará a fazer sentido uma vez que eles acertarem a pergunta 4.
Costumava haver uma sequência para este enigma nos tempos antigos. Dizia-se aproximadamente que cada neta dava à luz a doze descendentes, e cada um deles teria então sessenta filhos. Cada uma dessas crianças mais tarde daria à luz outras sessenta, que continuariam a ter seus próprios filhos. Isto continuaria até que finalmente, todos os descendentes dariam à luz juntos a única e primordial criança — o Deus de Tokoyo, a "mãe" de catorze bilhões de anos.
Watatsumi Omikami proibiu as pessoas de disseminarem este enigma.

...

Anexo: Figuras Históricas, Seus Nomes Tradicionais e Interpretações de Estilo Narukami

Kairos - Deus de Tokoyo
...Eris — Arisu
Abrax - Aberaku
Caronte — Ka...
Spartacus - Supada
Emma — Ema
... — Koi
Antigone, Antigonus — Antei
...
...
Erebos, Erebus - Eboshi
Equión — Eki
Udaeus — Uda
Asclepius - Surepio
...