Depois que ele desapareceu, a mãe raposa veio na minha direção.
A cada passo que a mãe raposa se aproximava de mim, sua aparência se tornava cada vez maior.
Quando ela chegou a minha frente, a mãe raposa subitamente se transformou numa pessoa.
Ela era uma garota alta e esbelta, com pescoço de cisne e pele perolada. Seus olhos brilhavam como pedras fragmentadas na água, e à noite eram mais parecidos com a luz do sol que esfarrapava a água depois de filtrar as folhas.
"Simplesmente exuberante. Ela se parece muito com a garota pela qual me apaixonei há muito tempo, embora eu mal conseguisse lembrar o nome dela, mas esses olhos me dizem que ela deve ser ela."
Pensei.
Dos truques mágicos da raposa, incluindo sua habilidade de se transformar em um humano, nada me fascinava tanto quanto aqueles olhos que pareciam lagos com pedras preciosas. Por um tempo, ficamos em silêncio naquele mar sem fim de Dandelion.
No fim, eu não era mais capaz de me segurar, e falei:
"Então era isso que você ia me ensinar? A técnica de transformação das raposas?"
"Sim. Estou muito agradecida por toda sua ajuda ao longo deste tempo."
Ela se abaixou e se curvou para mim. Seus longos cabelos negros e sedosos escorriam pelos ombros como se fossem fios de água.
Embora me despedir da pequena raposa tenha deixado um vazio em meu coração, logo fiquei novamente radiante quando pensei no truque de transformação que eu estava prestes a aprender.
Eu poderia me transformar em um pássaro voador depois de dominar os truques? Quão alto eu voaria? Eu também poderia me transformar em um peixe e nadar até o Recife de Musk, onde nunca estive.
"Eu também poderia caçar usando magia", não pude conter minha emoção. "Chega de ensopados de cenoura sem carne."
"Por favor, fique parado um momento."
Ela andava em círculos ao redor de mim, seu corpo crescendo com cada volta.
Não, não apenas ela. Os dentes de leão também estavam ficando maiores, quando ela começou eles estavam na altura do meu tornozelo, mas agora chegavam ultrapassavam minha cintura, até um ponto em que se tornaram grandes árvores.
Eu sentia que algo estava errado, e foi aí que percebi que a raposa havia se tornado uma gigante.
