-Oferta para as várias festividades-
Embora muitas coisas ocorram com frequência recentemente, mas são coisas do universo. Agora, uma coisa relativamente comum irá acontecer. A aldeia irá ter sua própria festividade.
"Agora é minha vez de apresentar a aldeia para vocês dois!" Vera pousou o prato caseiro na frente da Princesa e de Ike.
No fim das contas, era a Princesa e Ike que tinham falado sobre as coisas encontradas durante suas aventuras no universo. Vera apenas podia mostrar seu conhecimento sobre sua terra natal.
"...Depois, o primeiro Mensageiro do rei, o corajoso cavaleiro Huffman, cruzou dois continentes rumo ao Oeste, atravessou rios e mares; a erudita da corte imperial, a Bruxa do Leste, seguiu rumo ao leste, passando por sua terra nativa e o país da escuridão. No final, eles se encontraram aqui."
"Ah. É sério? Formidável." A Princesa precisava treinar sua habilidade de encenação. Ela realmente não queria que Vera soubesse que ela não estava interessada na história.
"Isso significa apenas que este lugar é o ponto simétrico da capital daquele rei neste planeta." Ike encontrou algo de pouca importância para comentar negativamente.
"Hahahaha, ao pensar cuidadosamente, é isso mesmo", disse Vera rindo e tocando a parte de trás de sua cabeça.

"Eu sempre digo que quero sair daqui, mas no final descobri que essa é a terra mais familiar para mim." Ao descobrir isso, Vera começou a chorar em frente a Sachi, na noite antes do Dia da Aldeia.
"Seu estúpido, você fez Vera chorar", a Princesa entrou e deu um chute voador em Sachi.