(Uma carta bem dobrada, porém frágil, com vincos amarelados. O seguinte está escrito nela—)

Eu jamais escapei daquele pesadelo. Até hoje, eu continuo retornando àquele campo de batalha onde o fogo queimava o horizonte, onde monstros distorcidos como sombras caiam na escuridão silenciosa antes que pudessem gritar... Ah, e havia meu amigo, que me resgatou das presas dos cães sombrios... O arco e espada dele caindo de mãos roubadas da própria força, seu corpo escorrendo para o pântano imundo, sua boca entreaberta conforme me encarava... e continuava encarando...

Eu já fui sortudo o bastante para retornar vivo da batalha... Não, eu perdi minha confiança, abandonei a lança em forma de cruz em minhas mãos, deixei as tropas que tinham se unido contra nosso grande e calamitoso inimigo, fugindo do campo como um homem enlouquecido. Eu traí a confiança que a Toda-Poderosa Shogun tinha em mim, desonrei o nome que meus ancestrais forjaram até este ponto. Como as coisas estão, eu retornarei a Yashiori, com uma desonra tão imensa, eu escapei da batalha, mas será que escapei mesmo? Todo dia, eu sonho com aquele campo de batalha horrendo, aqueles rostos pálidos e sem sangue, meu amigo chamando meu nome com uma voz fina como seda conforme ele afundava... Apenas atrás das ilusões conjuradas pela Caixa de Miragem que eu posso ter um repouso efêmero.

E pensar que quando a Mãe mandou trazer a Caixa para mim do Santuário Kurakumo, quando eu fui convocado para longe em meu papel como Prefeito de Yashiori, na esperança que pudesse diminuir as feridas que eu sofreria em batalha, assim me vangloriei: "Sou o sucessor no nome Kitain. Certamente, mera dor não me forçará a usar essa coisa!" Que piada terrível. O mero pensamento me preenche com tamanha vergonha. O que a Mãe, que já foi uma sacerdotisa, pensaria se me visse agora?

...Mas eu cansei de vagar por terras estrangeiras. Eu cansei desta tortura. Hoje, eu finalmente retornei a este lugar – o lugar do qual sonhei em inúmeras noites, temendo que eu ainda não havia escapado, ainda ansiando pelo retorno. Meus braços não podiam mais brandir uma lança como podiam em minha juventude, mas desta vez, eu certamente salvarei meu amigo... Eu limparei esta impureza. Eu certamente seguirei a Toda-Poderosa Shogun... até o fim.

Kitain Hideie