Desta forma, a princesa e dois sábios partiram rumo aos territórios gelados do norte.
Aqui tem gelo e neve por todo lado. Nem a fera mais corajosa e forte ou o furão com mais capacidade para escavar a terra podem encontrar aqui um bosque caloroso ou uma fruta suculenta.
A princesa tremia com o frio do gelo, mas ela não se encolheu nem desviou sua cabeça do vento gélido enquanto caminhava.
A sábia raposa e a confiável tartaruga continuavam a suportar o frio penetrante, tentando persuadir a princesa:
"Se o Rei souber que nos aventuramos nesse lugar tão perigoso e gélido assim, ele irá ficar preocupado, é melhor voltarmos logo..."
"Isso, isso. Temo que essa nevasca se torne cada vez mais forte, cada vez mais fria... É melhor descansarmos um pouco. Quando o vento parar e o céu aclarar, continuamos, pode ser? Desculpa, eu não falo mais."
Mas a princesa decidida não ouviu os conselhos dos dois sábios e continuou caminhando determinada por entre o vento gélido do extremo norte.
Neste mundo, o que é mais nobre que salvar os amigos queridos e resgatar uma amizade perdida?
Assim, eles caminharam e caminharam... Até suas patas ficarem roxas do frio e sua respiração congelar e se transformar em neve.
Em uma montanha alta com cume gelado, do lado de um glaciar com pingentes de gelo derretendo, a Princesa encontrou uma Fada.
No cume gelado da montanha viviam Fadas com sabedoria ancestral. Elas não tinham forma, mas tinham uma magia forte.
"Vocês são as mestras daqui? Por favor, vocês podem nos ajudar a cruzar a nevasca?"
A princesa perguntou educadamente, movendo o casco congelado dormente na neve.
A sábia raposa e o fiel Vovô Tartaruga também olharam com expectativa para a fada do gelo enquanto dormiam com suas patas congeladas.
"Hu, hu"
O espírito disse,
"Pode sim, mas..."
"Como retribuição, absorverei sua força física e quando vocês estiverem caminhando pelo vento gélido, ficarão cada vez mais esfomeados, mais cansados e mais frios... Mas não haverá perigo de vida... Talvez! Hu-hu!"
"Oinc, Oinc, no final é uma Fada do Gelo", pensou a Princesa,
"Além disso, as pessoas mais sábias e carinhosas de todo o reino estarão do meu lado. Eles darão um jeito!"
Sem hesitação, a Princesa aceitou o pedido da Fada e a raposa sábia e a tartaruga confiável sequer tiveram tempo de falar algo.
"Ei, ei, o acordo é justo! Por favor nos leve ao lobo"
Assim, a Fada se transformou em um fio de gelo cruelmente gélido e guiou a Princesa determinada a atravessar aquela montanha de neve alta...