O que desejamos registrar é a história de como a vontade do céu tomou forma na terra abaixo. Ó arcontes celestiais, estas criações são suas obras. Concedei-nos a sabedoria divina — deixe-nos lembrar infinitamente!

"Quando as Pombas Seguravam Galhos"
Quando o trono eterno dos céus apareceu, o mundo se tornou novo. Então o verdadeiro senhor, o Primordial, surgiu e lutou contra os sete terríveis soberanos, senhores-dragões do velho mundo.
O Primordial criou sombras brilhantes de si mesmo, e o número dessas sombras eram quatro.

"Phanes, o Primordial"
O Primordial, também conhecido como Phanes. Tinha asas, uma coroa, e nasceu de um ovo de natureza andrógina. Porém, para que o mundo fosse criado, a casca do ovo tinha que ser quebrada. Entretanto, Phanes, o Primordial, usou a casca do ovo para separar o "universo" e o "microcosmo do mundo".

"Quarenta Anos Após os Galhos"
Quarenta invernos sepultaram as chamas, e quarenta verões agitaram os mares. Os Sete Soberanos foram vencidos, e as sete nações se submeteram aos céus. O Primordial, o grande soberano, começou a criação do céu e da terra por "nossa" causa - aqueles de suas criações que mais estimava, que logo apareceria sobre esta terra.

...

"Quatrocentos Anos Após os Galhos"
As montanhas e rios foram criados, e os mares e oceanos aceitaram aqueles que se rebelaram e aqueles que não se ajoelharam. O Primordial e uma de suas sombras criou as aves do ar, as feras da terra e os peixes do mar. Juntos, eles também criaram flores, grama e árvores, antes de finalmente criar os seres humanos — nossos ancestrais, numerosos como as estrelas no céu, incontáveis como a areia na costa.
Desde então, nossos ancestrais fizeram um pacto com o Primordial, e assim entraram em uma nova era.

"O Ano da Abertura da Arca"
O Primordial tinha um plano sagrado para os humanos. Enquanto eles estavam felizes, ele também se regozijava.

"O Ano Após a Abertura da Arca"
O povo trabalhou a terra, e assim veio a primeira colheita. O povo minerou, e assim coletou a primeira safra de minérios preciosos. As pessoas se reuniram, e os primeiros poemas foram escritos.

"O Ano da Felicidade"
Se houvesse fome, os céus trariam comida e chuva abaixo. Se houvesse pobreza, a terra traria suas riquezas. Se a melancolia se espalhasse, os céus responderiam com suas vozes.
O único tabu era sucumbir à tentação. Mas o caminho para a tentação já havia sido selado.

...

"O Ano do Funeral"
O segundo trono dos céus veio, e a guerra foi reacendida, como na criação do mundo. Naquele dia, os céus desmoronaram e a terra foi destruída. Nossos antepassados e sua terra ancestral caíram nas profundezas do mar durante aquele conflito.
A era da escuridão havia começado.

"O Primeiro Ano de Escuridão"
O povo dos Sete Soberanos tinha encontrado refúgio nos oceanos, e os Dragões Herdeiros das Profundezas governaram este lugar em particular, o que levou à guerra entre eles e nossos ancestrais.
Nossos ancestrais os perseguiram nas sombras com a luz de mil lanternas, e eles se esconderam nas sombras, caçando-nos. Porém, havia apenas escuridão no lugar, e por isso seus campos de caça estavam para todos os lados.
As orações do povo se transformaram em lamentos, mas o Primordial e suas três outras sombras brilhantes não ouviram.

"A Metáfora do Sol"
Em uma caverna escura, vivia um grupo de pessoas que nunca havia visto a luz. Entre elas estava um sábio que certa vez tinha visto o sol, e ele contou às pessoas reunidas como era a vida sob o sol, e sobre o grande poder dele. Vendo que não compreendiam, acendeu uma tocha — e assim as pessoas vieram para adorar a chama, acreditando que era o sol. Acostumaram-se até mesmo a uma vida de escuridão e fogo.
Quando o sábio morreu, alguém monopolizou a chama. Usando-a, eles lançaram uma longa sombra sobre a terra.

"A Metáfora da Lótus Esquecida"
Uma lótus que faz com que todos os que olham para ela esqueçam seus problemas. Um capitão de navio em busca do caminho de volta à superfície descobriu uma tribo de pessoas que comiam essas lótus. Alguns membros da tripulação permaneceram naquele lugar, outros rejeitaram essa tentação.
A vida é um oceano sem limites de sofrimento. Estamos apenas procurando o caminho de casa.

"O Terceiro Ano de Escuridão"
Conhecíamos a única que não nos havia abandonado como a "Governante do Tempo". Ela era o momento. Ela era cada momento. Ela era a medida de mil ventos e o sol e a lua. Ela era cada segundo de alegria, cada momento de fúria, cada instante de saudade, cada minuto de obsessão. Ela era cada flash de delírio.
Nós a chamamos de Kairos, ou "a governante do mundo imutável". Não ousamos falar seu verdadeiro e secreto nome, e por isso o escrevo aqui, apenas uma vez, e ao contrário: "Htoratsi".

...

"O Ano da Cegueira"
O intelecto do sábio Abrax foi despertada e ele revelou um milagre que trazia luz de dentro de suas mãos. Assim, nossos antepassados começaram a construir Helios, com ele como seu líder.

...

"O Ano da Visão, ou o Primeiro Ano do Sol e da Lua"
Helios, a carruagem divina do sol, foi finalmente concluída. A noite da Noite Branca chegou, e a Noite Eterna foi banida.
Os anos do Sol e da Lua começaram.

"O Segundo Ano do Sol e da Lua"
Nossos ancestrais procuraram o caminho de volta, pois certamente a guerra na superfície havia terminado até então.
Mas o Primordial, o primeiro trono, havia estabelecido uma proibição, impedindo nossos ancestrais de encontrar o caminho para casa.
Nesse caso, o Primordial deve ter derrotado o Segundo Que Veio.
Abrax foi preso por ordem do Filho do Sol.

"A Metáfora da Árvore"
O jardineiro do rei e o espírito da árvore do jardim real estavam apaixonados. Mas o rei desejava reparar as vigas de seu pavilhão, e por isso precisava cortar a árvore com a maior energia espiritual dentro dela. O rei era a encarnação do Primordial, e o jardineiro não podia desafiar o soberano dos soberanos, e assim ele só podia levar seu apelo ao sacerdote do rei, que era a encarnação do Deus de Tokoyo.
O sacerdote teve piedade do jardineiro e lhe disse: "Vá, e corte os galhos da árvore espiritual". O jardineiro o fez, e depois fez como o rei ordenou, cortando a própria árvore espiritual em si.
Então o sacerdote disse: "Plante os galhos da árvore espiritual no chão". Mas o jardineiro disse: "Uma árvore espiritual levará quinhentos anos para crescer". O sacerdote disse: "Seu único pensamento deverá ecoar através da eternidade". E assim, o jardineiro plantou os galhos em seu quintal. Em um instante, os galhos finos cresceram em uma nova árvore, e o novo espírito da árvore era uma continuação da anterior.
Pois é a Deusa dos Momentos que é capaz de levar "sementes" deste "momento" para o passado e o futuro.

"A Década do Sol e da Lua"
Abrax já se foi há muito tempo. Os eventos antes do sol e da lua já foram suficientemente registrados. Bem, se eu não ousasse escrever as coisas exatamente como elas aconteceram, como poderia eu, me considerar um escriba do Deus de Tokoyo?
Escuto barulhos de uma armadura atrás da porta. Aqui, deverão ser as últimas palavras que escreverei.