Continuando onde paramos, a Raposa Negra Itaru estava indo para a vila em busca de problemas. Mas o que ela realmente encontrou foram duas mulheres vestidas de lenhadoras, ambas equipadas com um odachi de dois metros de comprimento, um tanto e um wakizashi. Elas estavam armadas até os dentes.

Ao verem uma figura alta e negra se aproximando, sacudindo o solo e fazendo a poeira voar no ar com seus passos, as duas mulheres ficaram alertas e perguntaram em uníssono enquanto seguravam suas espadas:

"Quem é você? Você é um monstro?!"

A figura respondeu:

"Haha, isso é exatamente o que sou!"

As duas mulheres não hesitaram e sacaram imediatamente as espadas para matar Itaru. Porém, o monstro alto agarrou os pulsos delas e rapidamente deu um passo para o lado para evitar o ataque. Itaru apertou os pulsos delas, e os longos odachis caíram no chão. As duas tentaram sacar os wakizashis, mas era tarde demais, pois Itaru já havia golpeado uma delas com a palma da mão e pisado nela para que ficasse no chão, enquanto pegava a outra pela parte de trás do colarinho.

"As Gêmeas Oni de Tokaku? Parece que vocês duas não aprenderam nada com a surra que levaram de mim no ano passado por perturbarem os aldeões!"

Ao ouvirem aquilo, as duas criminosas entraram em pânico e começaram a implorar pelas próprias vidas. A Raposa Negra Itaru jogou elas no chão e falou:

"Certo, eu sou um monstro sem mestre agora que fui banido por Hakushin. Por que vocês duas não vêm comigo ajudar aqueles que precisam? Será divertido!"