- Lago de Luhua -
Viajando para o sudeste ao longo do rio Bishui, me deparei com um lago no sopé do Monte Tianheng, no lado norte. A água é mais clara do que o céu e a temperatura da água é semelhante à temperatura corporal de um humano. A água tem um doce sabor na boca.

Um coletor de ervas local me disse que há milhares de anos esse lago já foi um jardim. Diz-se que durante a era da Guerra dos Arcontes, dois amantes, cujas famílias desaprovavam seu relacionamento, fizeram deste lugar seu encontro. No entanto, os tempos eram impiedosos, e o homem deixou sua amante para seguir o Arconte Geo. Ele mergulhou bravamente no conflito como um mortal entre deuses... E como tantos mortais naqueles dias sombrios, ninguém ouviu falar dele novamente por séculos.

A garota vagou pelo jardim, esperando o retorno de seu amante. As flores murcharam e a grama cresceu em seu lugar. Encharcado em uma enchente, a grama apodreceu. E quando a inundação também diminuiu e ela voltou ao pó, suas lágrimas convergiram para este lago. Talvez fosse seu desejo profundo que tornava a água aqui tão clara e suave.
Passei uma tarde aqui e adormeci enquanto tomava banho na lagoa. Quando acordei, as estrelas já brilhavam no céu noturno.

Uma pequena raposa nas proximidades estava espreitando e olhando em volta. Quando levantei minha cabeça ela se apressou a fugir.

Passado algum tempo é que me apercebi que havia perdido um sapato e o saco de cereais tinha sido mexido e remexido.

Demorou mais do que eu esperava para arrumar minhas malas. Meu próximo destino é o delta do rio Bishui no nordeste - A Costa de Yaoguang.