"Acorde, acorde"
Dietrich sentiu seu corpo sendo balançado.
"Você está bem?"
Uma mão se estendeu a sua frente, parecia estar sentindo sua respiração.
Que voz familiar...
Suave como o vento de abril, quente como o sol de março.

Dietrich subitamente abriu seus olhos, e na sua frente estava...
Uma garota de cabelos dourados e olhos azuis.
"Maravilhoso. Você finalente acordou!". A garota sorriu.

"Esse lugar... Será que é Celestia?" Pensou Dietrich.
"Não, você só está numa floresta comum", disse a garota.
Dietrich recobrou a consciência. A garota em sua frente era a terrível bruxa Nottfriga! Imediatamente não sesentiu bem, deu um pulo e se colocou em posição de alerta.

"Não fique nervoso, não lhe machucarei. Oh, sim, eu ainda não me apresentei. Eu sou Magdalene, irmã mais nova de Nottfriga". Enquanto falava, acariciava as costas do cachorro. Devia ser alguma técnica mágica calmante. Aproximou-se de Dietrich e disse: "Acho que você está se sentindo melhor, não?"

Dietrich finalmente se acalmou. Ele queria perguntar a mulher em sua frente como era capaz de entendê-lo, mas todas as vezes que tentava, só conseguia latir.
"Uh? Só preciso de um pouco de magia para isso. Minha irmã mais velha também consegue."
"Au, au au?". Quer dizer que essa bruxa entendia o que eu falava, só fingia que não para que ficasse me movendo?
"Entretanto, minha irmã, na realidade, é uma pessoa gentil". Cada vez que falava sobre Nottfriga, Magdalene soltava um belo e quente sorriso.
"..."