A lenda diz que na cidade, há uma esquina que o vento esqueceu.
Se você ficar na frente da fonte e fechar os olhos, esperar que o coração bata trinta e cinco vezes, dar sete voltas ao redor da fonte no sentido horário, seguido por sete no sentido anti-horário, no final, ao abrir seus olhos, descobrirá que chegou a uma pequena loja.

————

"Com licença, tem alguém aí?"
Veiga perguntou timidamente.
A porta fechou após ela passar. O sino acima da porta emitiu um som claro, cortando através da mal iluminada sala.
Os fracos raios de luz do crepúsculo penetravam gentilmente pelo vidro congelado das janelas das caixas de exibição. Pilhas de objetos curiosos preenchiam toda a sala. Veiga abria caminho pela loja cuidadosamente, temendo pisar em algo e quebrar por acidente.
Não se escutava nenhum ruído.
Veiga começou a examinar os objetos ao seu redor mais atentamente: um componente mecânico obscuro, uma ornamentada e antiga lira, um azulejo de cerâmica quebrado com ilustrações incompreensíveis, um par de velhas algemas, amassadas e arranhadas devido aos anos de uso, uma coroa esquecida que uma vez pertenceu a um aristocrata.
Enquanto olhava estes objetos aparentemente inúteis, a vendedora apareceu ao seu lado. Os olhos dela eram como os de uma raposa, com pupilas longas e esguias no seu centro.
"Aquela presa pertenceu a um Rei Lobo. Com exceção dos deuses, é provavelmente a única coisa que lembra como era essa terra, completamente coberta de gelo e neve".
Disse ela suavemente,
"Seja bem-vinda. Há algo que chama sua atenção?"

"Você tem alguma coisa que possa fazer uma pessoa... Esquecer?"
"Sim, claro."
Veiga agarrou seu peito e perguntou:
"É possível esquecer ainda que seja uma pessoa muito, muito importante?"
A expressão da vendedora com olhos de raposa ficou séria, e ela acenava com a cabeça enquanto falava:
"Eu sei que aquele que você deseja esquecer é um jovem com olhos límpidos, claros como o luar. Ele desapareceu há muito tempo e deixou um profundo buraco em seu coração. Nada mais pode preencher esse buraco... Todas as outras bênçãos, não importa o quão alegres eles possam ser, sinta-se evasivo e fora de seu alcance... Assim como o luar diante de seus olhos."
Veiga estava chocada, apenas podia concordar balançando a cabeça continuamente.
A vendedora de olhos de raposa sorria e, do nada, tirou uma garrafa de vinho.
"Este é o vinho que pode fazer as pessoas esquecerem o sofrimento."
"Muito tempo atrás, na época que os ventos gelados sopravam, nossos antepassados criaram esse vinho secretamente, bem debaixo da terra congelada, para lhes dar força para continuar sobrevivendo. O método que eles usaram para fabricar esse tipo de vinho foi perdido quando o destino desse povo melhorou, e suas vidas se tornaram mais felizes."
Ela balançava a garrafa de vinho de um lado para outro.
"Não tem muita coisa sobrando. E como parece que você tem uma afinidade com essa loja, essa daqui será de graça. Claro, se esse for seu verdadeiro desejo..."
Veiga aceitou a garrafa de vinho da vendedora com olhos de raposa.
O cálice deve ter sido adornado com uma pedra preciosa. Mas ela havia sido removida, e agora a única pista para sua existência era o entalhe vazio que havia ficado em seu lugar.

Quando Veiga voltou aos seus sentidos, percebeu que estava de frente para a fonte.
Hã? O que eu estou fazendo aqui? Ela pensou. Sob a luz da lua, ela rapidamente retornou para casa. O crepúsculo já havia passado há muito tempo, se não retornasse em breve...
Ela não conseguia se lembrar de nada, seja da estranha loja, como chegar nela, ou do que aconteceu.

————

"Ela já foi embora."
Quando o som do sino da porta fechando finalmente parou, a vendedora com olhos de raposa disse.
Um homem jovem, com olhos claros e brilhantes como a luz da lua entrou pela parte traseira da loja.
"Obrigado."
"Quantas vezes ela já veio?"
"Seis... Sete vezes." O jovem hesitantemente perguntou: "Esse vinho realmente funciona? Não é que eu não confie em você, mas..."
A vendedora apenas sorriu, sem comentar nada.
"Ele pode fazer as pessoas esquecerem suas dores. Mas para ela, a história de vocês não é de sofrimento. Este vinho também só permitirá que ela esqueça você temporariamente, e a dor de perder você."
"Sempre que ela ver o luar, ela verá você refletido nele, e as memórias começarão a voltar... O tempo que vocês se conheceram em Ludi Harpastum, a tarde passada sob a árvore na Origem do Vento, a vista do Cabo do Juramento, o tempo que vocês saíram furtivamente das comemorações do meio do verão juntos, de mãos dadas, a canção e a capa de penas que você ofereceu a ela na assembleia dos bardos viajantes... Todas essas são memórias das quais ela relutará em se separar."
"... Eu tenho outra garrafa de vinho que realmente pode fazê-la esquecer de tudo. Se for isso que você deseja, eu posso dar a ela essa no lugar da outra?"
Ela riu levemente, olhando para o jovem. Depois de muito silencio, ele suspirou.

"No final, por que você está determinado em deixá-la?"
"Ah, bom... por isso."
O jovem homem pôs a mão no bolso de sua camisa e tirou um objeto esférico feito de cristal. Era possível discernir símbolos desconhecidos que brilhavam dentro dele.
"Eu ouvi dizer que pessoas que recebem isso um dia desaparecerão deste mundo."
"Já que é este o caso, quanto mais cedo eu sair, melhor. Ela ainda é jovem, se ela esquecer de mim agora, ela ainda terá tempo."
"Quem diria..." Disse a vendedora, rindo, "Você também é um dos escolhidos."
"Mas, você sabe o destino dos escolhidos?"
O jovem perguntou ansiosamente.
Ela olhou para ele com um sorriso forçado, mas não respondeu.
"Eu também devo ir andando. Agora que sou o dono dessa coisa, imagino que devo fazer o que se espera de mim."
"Se aquela jovem vier de novo, o que devo fazer?"
"Pois bem, deixemos ela para superar isso sozinha."
"Você é realmente um homem sem coração."
