"Hmmm, que delícia."
À medida que a mente possuía o seu corpo, a Weiyang se tornou mais gentil e doce, entretanto, um pouco mais fria e calma. Ela deu uma pequena mordida na panqueca feita por Mir, que ainda estava muito quente. Depois de queimar a língua com a primeira mordida, Weiyang pôs sua língua para fora da boca e sugou desesperadamente o ar. Parecia muito fofa.
"Isso veio inesperadamente. Eu preciso de algum tempo para processar." Mir, que havia desistido de um dos seus olhos para apaziguar o espírito, serviu-se de uma panqueca e perguntou: "Você pode repetir?"
"O assim chamado Aerosiderite naquela época era na verdade uma Alabarda Divina. Foi quebrado por um plebeu e transformado em nove espadas mágicas, as espadas heréticas. Esta é a espada de nevoeiro, a terceira da minha coleção..."
"E quem é você, então?"
"Eu já fui filha do Imperador Celestial. Mas há muito tempo esqueci meu nome. Eu estava encarregada de conduzir os julgamentos e sentenças no final - um juiz, para usar seu linguajar."
Já que a Corte de Diversões Imperiais era responsável pelos sacrifícios e ofertas, o pai de Mir o forçou a aprender cada detalhe e palavra pronunciada em todos os rituais da corte conhecidos. E como a maioria dos rituais envolvia encontros com forças bizarras e divindades temperamentais, ele também sabia uma coisa ou duas sobre como lidar com elas. Por exemplo, ele sabia que as divindades tendiam a guardar seus nomes de perto, pois o conhecimento do nome verdadeiro de uma divindade permite que um ser humano exerça controle absoluto sobre elas. Então ele não estava convencido de que esta simplesmente tinha esquecido seu nome.

"Então, a corte quer recuperar as espadas para reconstruir a Alabarda Divina?" Perguntou Mir, enquanto tentava aceitar essa hipótese.
"Eu não sei. A dona deste corpo não sabe mais nada. Ela está apenas... Cheia de muita raiva; ela quer provar a si mesma." Weiyang colocou as mãos no peito.
"Então, qual é o próximo passo? Eu tenho que fazer algum tipo de cerimônia de despedida para você?" O Mir tocou o olho enfaixado e cego. "E então eu tenho o meu olho de volta?"

"Me dê um nome." A moça em sua frente levantou a cabeça, apesar de ter migalhas de panqueca no canto da boca.
"Não seja ridículo. Os exames do serviço civil imperial são supervisionados pessoalmente pelo próprio Imperador. Como vou reivindicar o título de Ministro dos Banquetes Imperiais com apenas um olho?"
"Bem, também tenho coisas para recuperar: as peças restantes da Alabarda Divina", respondeu ela. "Caso contrário, este mundo e tudo nele vai arder no fogo do inferno."
Mir ficou olhando para ela sem resposta.
"Não precisa vir comigo, mas para segurança de todos os seres deixe-me ficar com seu olho por um tempo."
