(Algumas páginas rasgadas que você encontra nas ruínas, como se tivessem sido removidas das páginas de um caderno.)
...A "Azosita" ganha atrás da extração e fundição da energia elemental contida nas Linhas Ley não é fundamentalmente diferente em natureza de energia elemental, e é impossível ela romper com as regras que a energia elemental deve seguir...
...O Abismo pode distorcer e poluir os elementos dos deuses, assim, pode-se dizer que ele mantém uma posição elevada em termos de regras quando comprado à energia elemental...
...Embora na minha opinião, as maneiras que estes habitantes de cavernas usam o Abismo serem primitivas demais, o que fez com que sua "evolução" movesse em uma direção incontrolável...
...Mas isso não implica que eles careçam completamente de aplicações efetivas...