Minha sinceras desculpas.
O velho adágio "cinquenta anos de vida" fala sobre os cinquenta anos que temos para viver. Eu, Tousaburou, já vivi mais de trinta anos e não terei o luxo de desfrutar o restante, que espero compartilhar com meu pai e minha mãe.
Shizuko, minha amada esposa, por favor, não fique furiosa ou triste. Estou certo de que não haverá misericórdia em meu castigo. Espero que você possa esquecer seu marido fracassado.
Masaki, Osomatsu, por favor, não sintam nenhum arrependimento por mim e me perdoem.
Velhos e novos amigos, me sinto muito honrado em ter conhecido cada um de vocês.
Seja como for, eu sinto muito.
Não sou alguém com muita cultura e escrever não é minha especialidade. Contudo, percebo que tenho muito a dizer em minha despedida final.
Se alguém estiver lendo isso, por favor, me perdoe por falar demais.

Cerca de dez anos atrás, quando eu entrei para o exército, eu admirava a coragem e o vigor de Lorde Ogosho. Eu ansiava em participar das fantásticas batalhas pela justiça dos heróis e lendas de centenas de anos atrás, esperando um dia poder lutar e morrer pela verdadeira eternidade.
Agora que penso nisso, a mente imatura de um jovem muitas vezes confunde lendas do passado com o presente. Eu realmente pensei que tinha a chance de me tornar o herói perfeito que é Lorde Ogosho.
E quando a guerra de fato começou, nossos inimigos não eram servos demoníacos ou monstros retorcidos do abismo. Eles eram pessoas comuns, iguais a você e eu.
Os inimigos que eu matei alguns dias atrás podem muito bem ter sido meus parceiros de copo no Restaurante Uyuu antes que o Decreto de Caça à Visão entrasse em vigor. Ou talvez o companheiro que acabou de tombar tenha sido alguém com quem eu tivera uma animada conversa.
Nós deveríamos ter sido irmãos, mas descartamos todas as possibilidades de voltar ao que era bom. Tivemos que nos odiar para que pudéssemos sobreviver.
A crueldade disso, a brutalidade disso...
Este é o maior pecado da assim chamada guerra pela justiça.

Embora eu use essas palavras amargas, não culpo Lorde Ogosho por nada disso.
Lorde Ogosho uma vez disse: As guerras dos jovens e dos velhos possuem dois tipos. O tipo justo e o tipo injusto.
As guerras injustas nascem das ambições dos homens.
Lorde Ogosho confiscou as Visões do mundo em um esforço para concretizar a eternidade. Este feito não é menor que a morte da cobra gigante centenas de anos atrás.
Usar a guerra como método para livrar o mundo de todos que carregam falsas crenças em seus corações e colocar um fim na possibilidade de injustiças acontecerem. Este é o grande propósito da guerra justa.

Contudo, qualquer guerra possui sua porção de crueldade, e são as pessoas que lutam que carregam a responsabilidade.
Não tenho mais forças para continuar servindo, e só espero usar o que resta do meu corpo para concluir outro desejo de Lorde Ogosho.
Espero que a era de prosperidade eterna de Lorde Ogosho logo possa ser concretizada.

Meu nome é Inaba Tousaburou Kyuuzou, e este é meu mais sincero pedido de desculpas.
