(Parecem ser anotações antigas. O papel está molhado e estragado, e quando você vira para a página de trás, a escrita é ainda mais como um labirinto.)
...Esta estranha doença tem me atormentado desde que entrei no deserto. No início, era apenas uma pele descascando, então, comecei a desenvolver necrose nos quatro membros, até que meu trabalho foi prejudicado...
...Esta peste destruiu minha aparência ao ponto de que até mesmo meus colegas, que me enviam comida, começaram a me olhar estranhamente, até mesmo olhos assustados, como se houvesse algum horror indecifrável por detrás de minhas bandagens...
...Tive um sonho muito assustador. Existia uma cidade subterrânea muito mais abaixo do que a terra da qual eu vim. Lá, vi parentes falecidos e todos os meus amigos, que perdi naquele cataclismo. Seus rostos também haviam derretido ao ponto de que nada humano tivesse restado neles, mas eu sabia com certeza que eram eles...
...A maldição... inescapável... mas... seremos reunidos...