...Os sacerdotes de classe mais baixas frequentemente reclamam que os canos de água contém sedimentos de areia. Esse é um problema que nunca havia ocorrido antes.
...Para limpar os canos... Panjvahe teve seus suprimentos de água interrompidos por meio dia, o que perturbou bastante a Senhora Ferigees, mas é de se supor que vários séculos de dever estático faria isso com qualquer um, se não pior...

...A sacerdotisa fez sua estimativa da vida útil do sistema de fornecimento de água: ela disse que ele cessará o funcionamento em trezentos anos. Entretanto, levará... anos para o sistema de canais do oásis como é hoje se tornar inativo... a manutenção deve ser feita com a maior prioridade...

...Senhora Ferigees rejeitou a sugestão da manutenção em larga escala em conta da perturbação que possa trazer ao santuário da tumba da Deusa das Flores...
...Ela é a grande Jinni, quem o próprio Rei Deshret encarregou da tutela do Oásis Eterno. Sem a permissão dela, o plano poderia ser apenas arquivado...
...Mas ela sugeriu que um pouco do poder dela poderia ser divergido para limpeza dos canais. Isto causará uma grande tensão sobre ela, até mais do que já é o caso do papel dela como sentinela do mausoléu...
