Segundo Tenente Yurochka:
Acredito que você tenha lido o relatório da missão.
O plano do Elchingen está em contraste com nossas forças habituais. Ele deveria saber que agir sem as ordens de um superior poderia causar problemas para toda a organização.
É obvio que ele quer ganhar o reconhecimento de seus superiores assumindo riscos para garantir conquistas.
Antes que os Mensageiros pudessem dar novas ordens aos meus subordinados, as ações do Elchingen podem deixar minha divisão em perigo. Por isso, é necessário eliminar esse risco antes que ele causa mais dano a situação.
Tentei o meu melhor para conseguir uma oportunidade, a Academia irá lidar com o Elchingen com cuidado, transferindo-o com as provas relevantes, para a prisão próxima que mencionei neste relatório. Com a personalidade do Elchingen, ele certamente conseguirá escapar durante a transferência e procurar refúgio com as outras divisões Fatui.
No momento, sua posição de batalha é a mais adequada, você realizará essa missão.
Enviem sinais de reencontro, disfarçados de ajuda, e deem a ele uma surpresa agradável. Então confira os arredores, encontre os lacaios dele e lide com eles de uma vez por todas.