{M#Querido}{F#Querida} {NICKNAME} e Paimon,
Lamento muito pela forma como parti. Embora eu tenha pedido desculpas a você, no fundo, sei que não estou em posição de fazê-lo, nem serei tão descarada a ponto de aparecer novamente diante de você.
Sou grata por sua oferta para me salvar do meu dilema, mas eu tinha me questionado sobre sua abordagem. Foi só quando você levou meu uniforme que tomei consciência de que seu plano {M#o}{F#a} colocaria em perigo.
Portanto, deixei a Editora Yae em busca de você. Eu te encontrei em Araumi, junto com uma jovem senhorita — a Srta. Momoyo — que eu só tinha visto em fotos de Aparelhos Fotográficos até então.
Uma vez eu tirei proveito da nossa semelhança para me fazer passar por ela. Ela tinha todos os motivos para simplesmente me odiar, mas em vez disso, ela correu um risco tão grande para ajudar a fingir minha morte, mesmo ao preço de um de seus olhos.
Sou uma pecadora indigna, mas recebi de você muito mais gentileza do que eu jamais poderia pagar.
Coloquei todas as minhas economias desde que cheguei a Inazuma em um saco ao lado desta carta. Considere-o um presente para você e a Srta. Momoyo, pois não conheço outra forma de expressar minha gratidão. Fiquem tranquil{M#o}{F#a}s, eu ganhei cada moeda através de um trabalho honesto.
Adeus, então. Deixarei Inazuma e nunca mais voltarei. Devo muito a esta terra.