"Em três dias, eu morrerei, e o reino será jogado em caos interminável."

(As outras inscrições nesta tabuleta são muito obscuras e difíceis de ler. Parece que as inscrições de diferentes períodos e em diferentes estilos foram postas em camadas um sobre a outra, alterando-se no processo.)

(As palavras inscritas aqui são fragmentadas, o conteúdo delas é uma bagunça.)
... Após o Rei Shah Ramshahr tragicamente morrer, seu filho mais jovem, Artaxir, subiu ao trono como... Artaxir morreu... e o Ministro (aqui "Traidor" foi adicionado ao topo) Turan Khagan governou como regente...
... O bandido Turan Khagan foi destruído, e seus três filhos foram... por... executados... Humayun e a princesa do Shah Ramshahr... casou... então ficou conhecido como Rei Humayun Gurkan.
... No... ano... Humayun Gurkan foi morto na Revolta dos Jinni, sendo decapitado em Saleh... Dentro de pouco tempo, trinta reis se aliaram por toda terra, e dentro de alguns anos, todos eles pereceram...
... Garshasp destruiu todos os bandidos e fez os reis se curvarem a ele, nomeando-o Muazzam Khagan, Khagan dos Khagans. Ele abandonou Gurabad e estabeleceu... como a capital...
... Muazzam Khagan morreu, e a capital queimou por sete dias, destruiu... o povo... fugiu para Tullaytullah, a Cidade de Safira. Alguns se tornaram servos, outros artesões, e outros trabalharam com entretenimento...

...

Que o senhor das areias flamejantes, salve estes reinos mortais e que seu favor transporte-nos para... aqueles anos.