Neste momento, Magdalene estava abraçada a um cachorro - na verdade, este era Dietrich - enquanto ela mantinha um ritmo tranquilo. A donzela de cabelos dourados vagava sob as raízes das árvores maciças como um elegante cisne, abrindo seu caminho através da floresta.

"Que sorte que Magdalene está aqui. Se fosse aquela velha Nottfriga, ela certamente me faria andar ou usar algum tipo de magia para me forçar a correr. Este caminho não é feito para cães - não, nem mesmo humanos poderiam atravessá-lo. Não há sequer uma estrada, só árvores... Ah, seria bom se a Magdalene pudesse continuar me carregando assim"... Os pensamentos de Dietrich se perderam enquanto ele se voltava para olhar para Magdalene.

A luz da manhã refletia em seu rosto. Ela tinha uma beleza igual a de uma mulher nobre. Sua pele clara e expressão gentil formavam uma aparência delicada, como o breve orvalho matinal surgido nas pétalas de uma flor. 
"A pele da Magdalene é tão suave... Ouso dizer que nenhum dos nobres que conheci pode se comparar a ela", pensou Dietrich enquanto olhava para a menina.

"Deixe-me contar-lhe uma história. Acontece que, na verdade, eu já estou morta", Magdalene disse de repente.
