Seguindo as sombras manchadas, ela adentrou na floresta que há muito havia sido destruída. A cada passo, mil Lótus Nilotpala floresciam silenciosamente atrás de si. O cenário, carregado de catástrofe, fogo ardente, morte e destruição, recua diante de sua esplêndida sabedoria. As flores fragrantes voltam a florescer em meio ao caos e, assim se encontram até hoje, assim como os cascalhos do Rio Ardravi. Seu canto, também fez com que o furacão recuasse até se tornar um sopro suave, que soprou os sinos preciosos em sua roupa, emitindo um som límpido e elegante. Todos os espíritos, feiticeiros, humanos e não humanos alegraram-se e glorificaram seu nome, pois, ela é realmente sábia e misericordiosa.

Nas profundezas da floresta, ela fez das plantas, seus instrumentos; das flores, sua coroa. Soprou uma nota impecável. Em um instante, hordas do exército de demônios se transformaram em pó, dissipando-se até não serem mais encontrados. Ela gentilmente enxugou as lágrimas das criaturas da floresta e aliviou suas dores, assim como uma vez ela havia soprado o vento da vida através do mar de areia, como uma serva no eterno oásis desde tempos imemoriais.

Mas esta terra permaneceu quebrada, seu coração devorado por espíritos e monstros malignos que fizeram dela seu lar — uma caverna dos malditos onde nem o sol, lua ou o fogo brilham. A poeira que consideravam tesouro e a lama servida como iguaria deles, como pássaros cobertos de penas, mas incapazes de ganhar os céus. Então, ela fez um grande pedido, jurando que iria para aquelas cortes apodrecidas e cancrosas, estabelecendo-se em sua permanência para limpar a terra murcha e seca.

Todos os espíritos, seus enviados, humanos e inumanos assistiam enquanto ela entrava no coração vazio do mundo mortal e tocava sua face atemporal. Assim, toda a bondade, paz e sabedoria que ela havia concedido ao mundo se tornou a imortal Gaokerena, de fato, se tornou a própria terra. Esse era o momento em que os lótus puros floresciam. Um mar de flores florescente se desenrolou ao redor dela, com aparência de jade, fragrância de rosas e orvalhado como uma vestimenta celestial. As canções de cem pássaros a rodeavam, louvando a juventude que ela havia retomado. Os anos perdidos pelas crianças da humanidade se foram novamente, como o vento que flui pela floresta, mas ela retornou apesar de tudo, mostrando sua divindade incandescente ao mundo mais uma vez, da mesma forma que ela fez no início quando semeou as primeiras sementes nas areias do deserto. É exatamente como diz o hino:

O caminho foi feito reto há muito tempo pelo caminho do grande voto; para quebrar todas as correntes e aliviar todas as aflições, e todas as coisas saberem ao certo.
O augúrio de sua luz radiante afugentou inimigos e demônios; e entre a fumaça apodrecida sabedoria sagrada realmente recém brotada.
Observe a luz de retorno, desanuviada perto ou longe; como luz do sol através do céu matinal, a lua através de uma redoma de estrelas.
Os lótus de fato florescem lindamente na chama radiante da sabedoria; entre este paraíso de fé, eu levanto minhas mãos em louvor.