Ugh, por que não temos uniformes para climas desérticos? É tão quente, estou morrendo.
Tudo que vejo é areia, areia e mais areia! Se ao menos toda essa areia fosse neve.
Eu quero mesmo apenas mergulhar na neve e dar uma boa nadada refrescante.
...
A primeira coisa que vejo quando acordo na manhã é o rosto do Comandante Markozov. Eu não sei como esse homem faz, mas ele inspeciona vários acampamentos todo dia como um relógio.
E seu bafo quando ele fala... Cheira como queijo todo dia, e não importa quantas vezes eu sinta o cheiro, nunca melhora.