"Você vê as dançarinas glamorosas e seus giros, os valentes homens fortes levantando grandes rochas, os poetas e os acadêmicos com suas canções e retórica..."
"E então você dará o máximo de si, até que as avaliações das multidões se tornem seus padrões. Até os painéis de lance oscilantes se tornarem seus valores. Até escravos e mercadores invejosos sussurrarem pelas suas costas."
"Até os olhos dos nobres seguirem o movimento dos seus quadris, até os emires elogiarem suas elevadas habilidades marciais, até os poetas caírem perante sua voz ágil e palavras brilhantes... E até na ignomínia de ser exibido, você recolherá o conforto do orgulho..."
"'Ah, eles precisam de mim...' Assim você pensa, 'eu trago a eles bravura e força, felicidade e beleza. Quão vazio eles serão sem mim?' Você terá um gosto de nobreza em sua escravidão..."
"E então você vê o olhar deles como sua honra. Você mede seu valor pelo painel de lance brilhante. Entre os elogiadores sem face, você permite que o mercado de escravos decida o melhor mestre para você..."
