(Talvez aquele que está segurando essa caneta já tenha perdido toda força em suas mãos, pois as palavras estão bagunçadas e borradas, você mal consegue entender o resto do seu conteúdo...)
...Acredito que este seja meu último momento lúcido. Meus membros estão como o gelo e posso sentir o calor de minhas veias se esvaindo de minha forma devastada...
...Costumo pensar bastante em como as gerações futuras vão contar minha história. Serei um pecador? Ou um herói...
...A situação está bem ruim, mas eu acredito que nosso Marechal encontrará uma forma. Eu acredito...
...Certa vez lutamos bravamente aqui, fazendo nosso melhor para prevenir essa guerra desonrosa. Acredito que quando tudo isso for terminado... nós recuperaremos nosso antigo esplendor...
Eterna glória... para Khaenri'ah...
