"Seja bem-vinda de volta, Toda Poderosa Shogun!"

Disse Yae Masako, que estava respeitosamente ajoelhado perante mim. Ela estava vestida com roupas vermelhas e brancas de Sacerdotisa, com suas peludas orelhas de raposas balançando, cobrindo metade do rosto que todos admiravam.
"Você voltou. Como foi a missão de patrulha que pedi para você fazer quinze dias atrás?"
"Ah, eu não deveria lhe perguntar sobre trabalho quando você acaba de volta. Bem, faremos como sempre então. Quer comer primeiro? Ou um banho? Ou talvez..."
"O quê? 'Como sempre'?! Você nunca me cumprimentou assim quando retornei".
Ao ouvir minha resposta, a figura vestida de vermelho e branco sorriu contentemente e disse: "É porque você está com um cara cansada. Bem, agora continuarei a cozinhar. Hoje fiz o Caranguejo na Manteiga que você tanto gosta!"
"Legal! Caranguejo na Manteiga, meu favorito!"

Eu, a Shogun Raiden, tenho uma palavra que mais digo: "Legal!", e minha comida favorita é Caranguejo na Manteiga, a pessoa que mais vejo é... Hã, na verdade, há dois tipos de pessoa em minha vida: conhecidos, e a de orelhas peludas que falou com uma voz provocadora para mim.
Yae Masako, Guuji do Grande Santuário Kaminaru, descendente da linhagem kitsune, é serva e amiga da Eternidade... Possui tantos títulos que é difícil se lembrar de todos. Nos olhos do povo de Inazuma, ela é tão inalcançável e incompreensível como eu.

E Yae Masako estava observando com desejo esse Caranguejo na Manteiga enquanto assava.
Por isso, resumindo, eu, a Shogun Raiden, estava sendo cuidada por Yae Masako.

Antes que eu percebesse, já estava acostumada a viver desta forma.
Todas as ocasiões que eu aleatoriamente brandia minha espada, ela batia palmas entusiasticamente e dizia: "Boa garota!". Todas às vezes que eu estava procurando algum lanche para ler "Toda-Poderosa Shogun: Reencarnada como Raiden com Poderes Ilimitados", ela rapidamente fazia um chá com leite delicioso e bolo. Ela acabava cuidadosamente com todo incômodo em potencial, como se estivesse mantendo a Eternidade. Para mim, ela era como uma kitsune lendária que concedia todo desejo meu.
"O Caranguejo na Manteiga está pronto! Antes de aproveitar a comida, temos que falar sobre o assunto da patrulha..."

Masako se virou, pondo o Caranguejo na Manteiga na mesa, seu cheiro envolvendo a sala. Mas eu não conseguia responder à pergunta dela, e para ser franca, essa era a razão de eu estar tão mal-humorada.
Como eu disse, no meu mundo, só existiam Masako e os outros.
Com exceção de Masako, todas as outras pessoas faziam a mesma coisa, ao me ver: se ajoelhavam respeitosamente e se referiam a mim como "Toda-Poderosa Shogun". Quando eu partia, elas relaxavam e soltavam um suspiro.
Não importava se era uma esposa de alguém, um pai, amante, herói, não importava se eram um chefe, servente ou herói. Todos tinham o mesmo rosto perante mim, um rosto reverente e amedrontado da Toda-Poderosa Shogun.
Mas ninguém sabia que eu também temia esse rosto. Quem não temeria? Basta pensar de milhares de pessoas se mostrarem com a mesma expressão em sua presença.

É por isso que eu dependia tanto de Masako.
É por isso que eu não podia rejeitar o pedido dela. Mesmo aquilo que eu não conseguia fazer, se ela quisesse que eu fizesse algo, eu faria.
Para ser franca, eu não sabia como lidar com esses milhares de rostos idênticos. Eu não queria, nem conseguia. Se eu pudesse evitar ter que interagir com eles, não me importaria de ser chamada de Shogun Fracassada.
Ainda assim, apesar de eu não me importar, eu não podia evitar a questão de Masako.
"Por que você não está falando, Toda-Poderosa Shogun? Seria por que hoje você só saiu de Tenshukaku para caminhar, não fez nada e retornou no fim da tarde?" Não parecia uma reprovação, mas me deixou ainda mais envergonhada de responder sua pergunta.
"Tudo bem, descanse. Eu ainda tenho outras coisas para fazer, por isso me dê licença. Coma tudo de seu Caranguejo na Manteiga". Masako se virou e saiu.

Não sei porquê, mas o Caranguejo na Manteiga de hoje não tinha gosto algum.
Em breve eu saberia a razão.
A Toda-Poderosa Shogun é invencível, mas a invencível Toda-Poderosa Shogun também pode ser derrotada por um resfriado.
Pouco depois de comer o Caranguejo na Manteiga, cai em minha cama com uma terrível dor de cabeça. A dor não era nada de mais, mas algo pior aconteceu:
Se fosse em qualquer outro dia, eu poderia descansar minha cabeça nos joelhos de Masako e adormecer enquanto ela cantava.
Mas Masako não apareceu hoje. Meu palácio estava frio, mas minha cabeça quente. Desta vez, ninguém estava ao lado de minha cama.

Ela tinha seus próprios problemas para resolver. Ela não era apenas minha kitsune, mas também a Guuji do Santuário.
Talvez ela estivesse irritada, ou se a Shogun que sempre dizia "legal!" valia a pena o esforço dela.
Com tais dúvidas em minha mente, eu adormeci.

Eu tive um sonho em que Masako estava com seu sorriso característico e uma vasilha em mãos.
"Eu fiz essa bebida chamada 'Áster Arco-íris'. Fui para Ritou e comprei algumas Lótus de Leite de Mondstadt. Misture-as com Menta, beba-a e seu resfriado melhorará".
Talvez por ser um sonho eu não tive a força de me levantar.
"Ah, parece que a Toda-Poderosa Shogun não consegue ficar de pé. Deixe-me lhe ajudar". Ela usou um método para eu beber que nem em meus sonhos queria lembrar.
Eu acordei imediatamente, minha cabeça ainda desconfortável por causa da cena. Masako ainda deveria estar irritada comigo por ter sido descuidada com meus deveres.

Mas... Por que eu sentia um sabor doce nos cantos de minha boca?