"Paciente: Abbas. Sexo: Masculino. Ocupação: Agricultor.
...
Médico responsável:███

Condição:
Após 20 semanas de tratamento, a nova pele e o novo braço esquerdo do Espécime número IV se recuperaram bem. Não houve mudanças no apetite ou no sono.
O estado mental oscila acima da faixa normal. Várias tentativas de sair da área de atendimento foram feitas. <color=#00E1FFFF> "A voz do deus me guia"</color> era citado como o motivo do comportamento e pensava-se que o sujeito tinha tendências delirantes. Além disso, a chamada "Voz do deus" da declaração pode estar relacionada aos <color=#00E1FFFF>fenômenos de vibração presentes nas estruturas topográficas internas das dunas.</color> Isto deve ser investigado para se descartar a hipótese de interferência de entrada.
Reforçar a supervisão.
...

Protocolo de tratamento:
A segunda fase do experimento ███ produziu resultados iniciais. A Próxima fase ██████. Objetivo: Os órgãos do Espécime IV foram ███████████████ após serem examinados extensivamente. A amostra III foi o melhor material para fazer o teste da terceira fase do experimento ███.
...
Antes da implementação de ███, ██████████████████████ é necessário. Houve vômitos contínuos, a pele ███ é um fenômeno normal. É necessário preparar ███████████████████ com antecedência para o Espécime IV para manter a circulação de ███████████████.
Após a conclusão da operação ███ básica, observe a cobaia por uma semana. Se for observado um funcionamento normal das atividades fisiológicas dos órgãos, diminuição na taxa de deterioração da propagação das feridas na superfície corporal, e se a função dos membros for restaurada, a próxima etapa do experimento ███ pode ser iniciada.
...

Observações médicas:
Havia uma semelhança em todos os espécimes. A quantidade de elementos no corpo era anormalmente alta e estava positivamente correlacionada com a gravidade da doença. Após o experimento ███, os níveis de quantidades elementais no corpo diminuíram e os sintomas relatados foram reduzidos. É razoável supor que existe uma relação casual entre os níveis de carga elementais e a chamada "Eleazar". Experimentos mais controlados devem ser realizados para excluir variáveis redundantes.
...
Observações: O processo de enriquecimento de quantidades elementares no corpo humano pode ser sustentado de forma dinâmica.
Depois da conclusão dos primeiros experimentos ███, os parâmetros corporais do Espécime I retornaram aos valores normais durante um curto período de tempo. No estágio anterior, devido à falta de rigor de ███, houve níveis elevados de elementos no corpo do espécime e os sintomas pioraram, de modo que a Amostra I ████████. Impossibilidade de materiais serem reaproveitados.
Informações obtidas: Prepare-se para experimentos de longo prazo. Não pare ███ até que os sintomas dos espécimes tenham sido estabilizados. Uma tentativa pode ser feita para remover ███. Devido à natureza do experimento, é necessário um meio para estabilizar as emoções da cobaia.
...
O novo método reduz significativamente a taxa de rejeição de material. Os Espécimes II e III desenvolveram instabilidade mental devido a sua predisposição rudimentar e associação com ███. Houve uma tendência a atribuir a doença uma "Punição Divina". Portanto, acreditava-se que usar ███ como método de cura constituía "blasfêmia". Ideia interessante. A exploração da neuroestimulação e das mudanças cognitivas resultantes poderiam ser um tópico para futuras pesquisas.
É lamentável que eles tenham sido interrompidos no estágio devido aos fatores incontroláveis mencionados acima. Entretanto, o material fornecido por essas duas amostras eram da mais alta qualidade até agora. É razoável acreditar que o desempenho perfeito do Espécime IV está relacionado à qualidade do material fornecido por essas duas amostras. Por fim, quando o experimento de três estágios for concluído e os sintomas e sinais da doença do Espécime IV desaparecerem, será possível provar que:
O conteúdo elementar do corpo humano, pode ser controlado por ███ sem depender da Energia Elemental. Há potencial bélico para este conhecimento.
As discussões de pesquisa sobre ███ devem ser intensificadas. O ser humano tem infinitas possibilidades. Embora para mim, como pesquisador, escrever desta maneira possa parecer tolice, com informações suficientes, eu posso ser capaz de atingir o nível de um "deus" ao qual a cobaia se refere.
...