- O homem que roubou a estrela solitária -
"Eu sou a segunda herdeira legítima do Império de Andrômeda, e tenho mais de duzentos títulos em meu nome. Você deve me chamar de Princesa Andrômeda." A encantadora garota então cruzou os braços, saboreando o momento de sua entrada em sua mente e rindo para si mesma em diversão.
O único propósito da Princesa com Delphi era para se casar com Ike.
"Se você, aquele que dominou um quarto do universo, se casar comigo, a minha segurança será garantida após a posse da minha irmã mais velha."
"Quão grande é o império de Andrômeda?" perguntou Vera.
"Mais de nove mil planetas habitáveis."
Você possui todas essas estrelas, por que veio roubar o meu brilho?

"Então você não está aqui para machucar Vera?" Sachi cuidadosamente perguntou a Ike, que carregava os pergaminhos e globos de outros planetas.
"É claro que não. Eu acho que ela daria uma ótima assistente." Depois de colocar tudo no chão, ele bateu palmas. "Você gosta dela?"
"Eu? Não, não gosto dela." Disse Sachi virando os olhos para longe, temendo que o velho sábio percebesse seus verdadeiros sentimentos.
Ele então tocou uma caixa cheia de molduras. Ele pegou algumas aleatoriamente, e cada imagem mostrava uma beleza diferente.
"Olhe para elas... Todos elas disseram que me deram seu único e verdadeiro amor, mas será que me deram? Na realidade, eu era apenas mais um de seus muitos amantes."
Não sabendo onde ouviu essa frase, as palavras um pouco irritadas saíram da boca de Sachi:
"Você possui todas essas estrelas, por que veio roubar o meu brilho?"