"Mas que bem faria para todos se as ambições do Lorde Sher se concretizarem?"
A Secretária Militar Frances contempla o mar de estrelas fora da janela. As luzes da galáxia e das estrelas brilham no seu rosto, enquanto percorrem lentamente as curvas de seus cabelos.
Ela se lembra da primeira vez que olhou para o vasto mar de estrelas através desta mesma janela. Contudo, ela não consegue mais se lembrar da sensação de assombro que outrora experimentou. Suas lembranças de sua terra natal a centenas de anos-luz de distância há muito foram distorcidas e perdidas.
"Meu senhor, me perdoe se eu estiver falando mais do que devo, mas esta guerra já tem durado tempo demais. Nós nos aventuramos e guerreamos com incontáveis constelações, aniquilamos dezenas de milhões de vidas com diversas táticas e planos, e nos tornamos vice-reis e emissários para numerosas constelações desconhecidas, tudo em um esforço para concretizar os sonhos do Lorde Sher. Mas o que as visões dele trouxeram para nós? Nossos inimigos ocupam todos os cantos da galáxia e fazemos mais inimigos a cada dia. Um dia, seremos destruídos por eles...!"
“O reino do meu irmão será um império eterno. Ele jamais conhecerá o medo e a escassez. A minoria não mais determinará a qualidade de vida da maioria, ninguém será considerado mais importante que os outros e ser inútil e incapaz não será mais um crime. Para os inimigos... Que não conseguirem entender a visão dele, bem... A queda será apenas um processo natural de seu próprio destino."
A Princesa Geppeta balança a cabeça. Sua voz é suave, porém fria.
Parece que a guerra de assalto anti-guerrilha na constelação custou não apenas seu braço e seu olho, mas também a alegria e o riso que outrora existiam em sua voz.
"Eu acredito na decisão do meu irmão. Ele não é alguém que toma decisões para servir aos próprios interesses. Então, por favor, não fale sobre essas questões polêmicas novamente."