Enquanto Ike estava tirando uma soneca, seus servos lutaram uma terrível guerra uns contra os outros.
O grande feiticeiro subjugou muitos deuses e demônios para servir a ele. Como o mago mais formidável de sua época, Ike estava no comando de deuses e demônios mais numerosos do que as entradas em um dicionário. Mas quem era o mais forte dos que estavam sob seu comando? Os deuses e demônios decidiram descobrir por si mesmos através da batalha.
Porém, infelizmente, eles contaram a Princesa, Sachi e Vera como assistentes e serventes.
Ike dormiu apenas por duas horas, mas durante aquele período três estrelas já haviam sido destruídas!

"Por que eu deveria proteger você?" A Princesa puxou sua mão para longe e o demônio gigante, sem seus globos oculares, caiu no chão.
A raça dominante do Império Andrômeda parece ser muito fofa. Mas nas suas palmas há duas bocas especiais que servem para capturar os derrotados ou os olhos de amantes.
"Nós não somos amigas?" Vera perguntou um pouco magoada, limpando as manchas de sangue em seu rosto.
"Sim - sim," O rosto da princesa ficou vermelho e desviou o olhar. "Já te considero a minha única amiga pelo que aconteceu. Não estava me referindo a você, Vera."
"Não!" Gritou Sachi enquanto as grandes mandíbulas do dragão fechavam ao seu redor.
"Vocês querem se render a mim?", perguntou o dragão gigante com a voz de velhote, "Vou poupá-los se admitirem que são impotentes."
"Eu me rendo! Eu me rendo!" Gritou Sachi.
"Um lagarto de uma raça desprezível como a sua deveria saber melhor do que dizer tais palavras tolas! Até mesmo as lagartixas em meu palácio poderiam lhe esmagar." A Princesa retorceu os pulsos.
"Eu sou inocente!" Gritou Sachi enquantro o dragão o lançou pelos ares.
Em um instante, a batalha entre a espécie dominante de Andrômeda e o dragão antigo acabou.

A moral da história? Não correrá risco de vida se você se render.
Sachi foi eliminado da competição e acordou Ike com um tapa do chinelo. Vera também sobreviveu graças a proteção da Princesa.
"Argh! Seu imbecil! O fato de ver você é repugnante. Não chegue perto de mim! Não fale comigo, não olhe para mim, nem respire o mesmo ar que eu, sua escória humilde!" A princesa não podia ter uma opinião pior que de Sachi.
