Intervalo

Dizem que, no passado, quando os frágeis e efêmeros mortais ainda não haviam cruzado o mar rumo a essas terras, Inazuma era uma terra que pertencia aos tanuki.
Nascidos preguiçosos e inconstantes, os tanuki nunca se preocuparam com o amanhã, nem deixaram seus problemas incomodá-los durante a noite. Durante aquele período, a terra de Inazuma era um paraíso aconchegante para os tanuki e todos os dias eram como um animado festival.

Pelo menos, isso é o que os anciões tanuki sempre disseram.

Tempos depois, os Kitsunes chegaram pelo mar, obrigando os tanuki a entrarem em uma grande guerra que durou 800 anos e depois por mais 800 anos. As negociações de paz começaram quando ambos os lados haviam sofrido pesadas baixas. Os tanuki eram teimosos e não gostavam de perder, mas mesmo assim cortaram um pedaço da Sakura do Trovão como oferta de paz aos Kitsunes.

Mas os Kitsunes também eram ardilosos e inconstantes. Dizem que na grande guerra, as intermináveis batalhas entre os Kitsunes e os tanuki deixaram muitas almas desfortunadas confusas devido à sua natureza precária, não lembrando mais quem eram ou de onde vieram.

E assim, os mortais perdidos nasceram de monstros confusos.

Vaguei pelas ruas e vielas sinuosas, enquanto recapitulava as histórias de longa data do clã tanuki.
No final, eu não encontrei um restaurante que ainda estivesse aberto.

Acho que isto significa que é hora de voltar.
Com isto em mente, eu me levantei e estiquei minhas costas em frente ao suporte de sobá do tio Kitsune.

Nesse momento, um cheiro familiar veio de trás-