—— Sorte Futura ——
A pressão do ar está um pouco baixa, o que faz você pensar no passado.
Vêm à mente lembranças de sua juventude e dos amigos com quem você perdeu o contato.
Elas trazem consigo uma sensação de nostalgia e uma certa tristeza.
É bom lembrar o passado de vez em quando. Que isso ajude você a acalmar sua mente e enfrentar o futuro.

Seu objeto da sorte do dia: Menta Fresca
Onde há vegetação, há Menta.
Nesse sentido, a Menta é a forma de vida mais resistente do mundo.
Dizem que ela cresce até em meio à neve da montanha mais alta de Mondstadt.