(O vento seco do deserto tornaram as páginas quebradiças, parece ter sido deixado aqui por muitos anos. O fato de que não foi coberto pelas areias é bem estranho...)
...Encontramos uma fonte nesse cânion. Perfeito para descansar.
...Isso é um pequeno contrato. Apenas uma peregrinação em algum lugar ao norte. Uma simples missão de escolta, parecido com ser um guia turístico.
...Os clientes são um casal da floresta tropical, ambos estudiosos do Darshan Vahumana. A mulher tem uma gravidez extremamente avançada. Eles estão aqui para pesquisar as rotas de peregrinação para o Oásis Vourukasha.
...Constantemente coletando bugigangas sem valor que estão enterradas pela areia, moedas, talismãs, coisas assim...
...
...Os ventos da noite carregam consigo o cheiro do perigo. Se realmente houver bandidos por perto, é realmente muita sorte que eu tenho um cliente inútil e a outra prestes a dar à luz...
...Ótimo, realmente ótimo. O que eu vou fazer...