Mesmo uma frota formada por naves de guerra de categoria Eizida não seria capaz de causar estragos em uma defesa tão concentrada.
Os rebeldes estão se aproximando rapidamente do ponto fraco da Fortaleza Estelar Anusharwan, um milagre da engenhosidade arquitetônica e da engenharia, projetada pessoalmente pela Princesa Geppeta. A fortaleza não é mais resistente que uma mera casca de ovo aos olhos dos rebeldes, e a General Geldafried nunca imaginava que tal miséria aconteceria...
Bastinu pilota a lancha através dos complexos e emaranhados dutos de ventilação, passando por diversas aberturas que emitem gases venenosos e nuvens elementais, enquanto tenta se livrar dos sentinelas mecânicos automatizados que seguem em sua cola. Seus olhos e ouvidos injetados de sangue, e sua cabeça tonta por causa da alta velocidade e da navegação extrema.
"A oportunidade está aqui."
Bastinu pensou consigo mesmo quando o núcleo de energia do sistema de propulsão começou a surgir.
"Chegou a hora".
A General Geldafried pensou consigo mesma ao ver a esfera de luz sobre a órbita do planeta.
Então, ela deu a ordem de ataque generalizado contra o planeta.
Bastinu iniciou um golpe mortal contra o núcleo da fortaleza...

"Oh, como eu gostaria de ver a expressão de raiva no rosto da Princesa Geppeta..."
Os dois tiveram o mesmo pensamento naquela fração de segundo.