Costuma-se dizer que o "arco puxado é como a meia-lua, e estudar a lâmina é como um círculo de jade transparente".

Dizem que quando Narukami veio ao seu povo, ela trouxe consigo o conhecimento da arte das espadas. Depois de milhares de anos e centenas de colheitas abundantes, os espadachins mortais foram finalmente capazes de fazer espadas que agradariam até mesmo a própria Narukami. Assim, o Grande Santuário e o Shogunato decretaram esta cerimônia divina: eles coletaram as melhores espadas do mundo e as ofereceram ao santuário, nomeando assim estas lâminas de "Goshintou". Esta cerimônia foi realmente muito animada e a prática persiste até o presente período. Entretanto, há muitos assuntos por detrás dos panos relativos ao "Goushintou" que poucos conhecem.
Todo artesão famoso não forja apenas uma lâmina em uma sessão. As maiores de suas obras são conhecidas como "Shinuchi", e recebem um nome adorável antes de serem oferecidas ao senhor ou divindade do artesão. Estas não são construídas para tirar vidas e devem permanecer puras. As outras são conhecidas como "Kageuchi" e serão dadas a retentores para serem usadas como armas. Estas serão frequentemente usadas para derramar sangue e, portanto, serão manchadas com impurezas e sujeiras.

Desde o dia em que Narukami Gongen, a Primeira Shogun, começou seu domínio sobre a terra de Inazuma, ela estava acompanhada por sua irmã gêmea mais nova. "Shin" e "Kage", elas eram luz e sombra, mediando e mantendo a justiça, ordenando e batalhando. A mais jovem das duas se chamava "Ei", e se seu nome fosse escrito, provavelmente seria a palavra para "sombra", que ela era em relação a primeira Shogun, a quem ela se tornaria a sucessora.
Como a maioria sabe, apenas os Sete emergiram do invólucro e da ruína da guerra que rolou através do mundo mortal como uma tempestade carmesim. Embora a Shogun Sombra fosse divinamente hábil em artes marciais e insuperável com a lâmina, ela acreditava ser pouco mais que uma guerreira com pouca compreensão dos corações mortais. Assim, ela optou por abandonar sua forma corporal, ajudando sua irmã a ascender à "cidadela celestial" e obter o domínio sobre Inazuma. Pouco tempo depois, a verdadeira Shogun, "Makoto", montou seu Shogunato e começou a dominar a terra. Lembrando-se da ligação delas, ela lembrou da vontade divina de "Ei" e reformou seu corpo, devolvendo assim sua irmã ao seu lado mais uma vez como sua kagemusha.