
A estrutura social de Hilichurl é claramente primitiva e tribal. Os Hilichurls vivem nas tribos dispersadas na selva. Para eles, a tribo é como uma grande família extensa.

De longe a figura mais poderosa da tribo dos Hilichurl é o Xamã. Uma extensa pesquisa de campo confirma que o Xamã é o membro mais antigo da tribo e desempenha nela um papel semelhante ao dos pais em uma família: gerindo os assuntos mais importantes e tomar decisões políticas, com base na sua riqueza de experiência. Além disso, os Xamãs atuam como protetores da sua tribo utilizando as suas habilidades elementais. Xamãs podem ser identificados por sua aparência distinta dos outros membros da tribo: Eles vestem máscaras com chifres e buracos nos olhos e boca, e carregam um cajado de Xamã rudimentar. Outra característica distinta é que eles podem ser ouvidos recitando para si próprios alguma forma de cântico ou encantamento incompreensível.

A idade nem sempre é o fator decisivo quando se trata de status na tribo. Em algumas tribos, os xamãs são eliminados da liderança por Hilichurls fisicamente maiores com habilidades de combate superiores. Sob liderança desse tipo, essas tribos tendem a se tornar mais agressivas. Os chefes dessas tribos podem ser facilmente identificados por sua grande estatura e máscaras ostentosas, que também carregam chifres.

A hostilidade dos Hilichurls com estranhos, associada com às óbvias barreiras linguísticas, significa que a realização de investigações específicas sobre a distribuição de recursos dentro das tribos tem sido praticamente impossíveis. No entanto, os relatórios da patrulha dos Cavaleiros de Favonius sugerem que os recursos são tipicamente partilhados com base em "para cada um de acordo com suas necessidades". Todos os membros da tribo são ao mesmo tempo, colhedores e soldados, mas existem alguns que valorizam mais o combate do que outros e se desenvolvem em pesos pesados experientes no campo de batalha.

Curiosamente, os Hilichurls parecem ter uma capacidade única de manipular os elementos apesar da sua baixa inteligência e estrutura social primitiva. Esta capacidade se manifesta, sobretudo, nos xamãs. Tipicamente, os humanos requerem uma Visão para exercer o controle dos elementos. A questão de como os Hilichurls são capazes de fazê-lo sem uma Visão é, portanto, uma questão que requer mais investigações e análises.
