- Piscina de Qingxu -
Para me impedir de perder meu diário de novo, desta vez coloquei um marcador feito de musgo no estojo de couro. Agora realmente se destaca na minha mochila. Está perfeito! Esta noite, vou colocá-lo ao lado do meu travesseiro antes de dormir - não há como perdê-lo então. Honestamente, eu não acho que posso continuar me chamando de aventureiro se eu perder meu diário mais uma vez... Um desaventureiro, talvez.

Eu me dirigi para o oeste da passagem da montanha no Monte Tianheng e cheguei a uma ruína, conhecida localmente como Piscina de Qingxu. A entrada para a ruína está localizada bem no centro de um afloramento rochoso gigante que se eleva do centro de um estanque raso. É cercado por todos os lados por penhascos íngremes. Existem várias torres de pedra que se misturam perfeitamente com o cenário natural colocado aqui pelo Arconte Geo. A névoa da manhã começa a clarear e os primeiros raios de sol começam a iluminar as montanhas e as ruínas. Parece que vai fazer bom tempo hoje.

As lendas dizem que essas ruínas são anteriores ao governo do Arconte Geo sobre Liyue. Toda Lisha estava coberta por água na época da Guerra dos Arcontes e, naquela época, esse afloramento rochoso era nada mais do que uma pequena ilhota que se erguia acima da superfície da água. Depois de restaurada a paz, a região de Lisha desdobrou-se mais uma vez com o recuo das marés, revelando os antigos edifícios erguidos pelos primeiros povos.

Quando eu estava no Albergue Wangshu, conheci uma estudiosa de Sumeru, chamada Soraya. Ela tinha feito bastante pesquisa sobre as ruínas de Lisha. Uma vez que ela começasse a falar sobre isso, ela poderia falar o dia inteiro. O que ela me contou é que essas ruínas foram deixadas para trás por um deus maléfico, cujo nome foi apagado da existência, junto com suas pessoas. Mas, no fim, o oceano deu lugar a florestas e campos, o deus egoísta foi derrotado, e as ruínas e templos da cidade antiga que as pessoas do deus um dia haviam construído, foram deixadas para se desintegrar. E foi assim que a Piscina de Qingxu se formou. As ruínas foram submersas até que a longa Guerra dos Arcontes finalmente teve um fim, emergindo na paisagem à medida que a maré baixava.

Talvez esses restos em ruínas tenham sido deixados como um lembrete nostálgico de uma era passada para os Adepti e outras divindades. Em qualquer caso, este é um lugar calmo e tranquilo que, por qualquer motivo, permaneceu totalmente imperturbado pelo desenvolvimento implacável do Porto de Liyue e intocado pela operação de mineração baseada no Despenhadeiro. Acabou de ser deixado, como está, até hoje. Perversamente, os únicos distúrbios aconteceram desde que a mineração no Abismo foi interrompida, já que monstros ocuparam as ruínas aqui. Vamos apenas esperar que eles não destruam nada.

É uma teoria simples, mas eu preciso coletar mais evidência. Eu devo continuar rumando ao norte e visitar as ruínas na Passagem de Lingju e Dunyu.

Encontrei Eduarda de novo um pouco antes de partir. Ela parecia estar viajando com um parceiro neste momento. Ela deve ter uma agenda de aventureiros ocupada - pois quando pisquei ela desapareceu nas ruínas.