—Trecho de Seleção de Contos—
"Brisa na Floresta" e "Brisa no Lago" são uma coleção de baladas de Epopeia Narrativa, que são cantadas pelos bardos do mundo e compiladas graças ao trabalho incansável dos investigadores.
Os bardos frequentemente elaboram ou inventam histórias para atrair o público e ganhar alguns Moras. Portanto, a maioria de seus trabalhos tem credibilidade extremamente baixa. As canções continuam populares até hoje e resistiram ao teste dos milhares de ventos do tempo por causa dos toques de imaginação espetacular e retórica detalhada que são dados a essas histórias.
...
"As canções dos bardos são de um tempo antigo."
"Os deuses andavam entre nós durante seu apogeu."
O poeta, que havia acabado de contar os contos das ruínas e de Vennessa, começou a contar a história do Dragão do Vento. Ele começou a cantar: "A história a ser contada vem desde os tempos antigos, quando os deuses caminharam entre nós em seu auge." O dragão agraciado por Anemo nasceu em Gaotian* naquela era das maravilhas. Ele desceu lentamente e inspecionou tudo com olhos curiosos.
Ele pousou numa vila, mas os aldeãos apavorados jogaram pedras nele. O dragão não conseguia entender por que gritavam de medo.
Aterrissou em um cemitério, e apenas ouviu os lamentos de pessoas de luto. O dragão não entendia porque murmuravam de tristeza.
Ele pousou em um pomar, mas foi amaldiçoado pelos agricultores furiosos que perderam suas árvores. O dragão não conseguia entender porque gritavam com raiva.
O mundo era muito complicado para um jovem dragão. Ele estava confuso, mas ainda assim não desistiu.
Um dia, o dragão ouviu o som da Lira Sagrada de Der Himmel. "Céu" é o nome da lira, é a companheira do Arconte Anemo. Atraído pelas baladas, o dragão decidiu descer ao lado do melhor cantor no mundo.
As pessoas entraram em pânico, pois os poderosos dragões elementais e os grandes arcontes que governavam sobre a terra nunca se encontraram pessoalmente.
"Vejam, é tão lindo e tão suave." Disse o Bardo.
"Mas nós não sabemos o que ele quer.", disseram as pessoas.
A música e a poesia hipnotizaram tanto os dragões quanto os humanos. Tão mágico que eu não conseguia entender! O dragão decidiu ficar junto ao bardo, pois ele também queria ser entendido por todas as almas. Ele aprendeu a fala humana e as técnicas de canto do bardo.
...omitiu...
As gerações seguintes o veem como um dos Quatro Ventos protetores de Mondstadt.

"O pôr do sol escureceu o país ancestral, a pérola perdeu seu brilho."
"O ouro perdeu sua cor, a seda branca se tingiu de amarelo."
Assim então começa outro conto que aconteceu no perdido Reino de Khaenri'ah.
A Dinastia Eclipse havia caído e o desastre se espalhou pela terra. O alquimista conhecido como Gold foi corrompido por sua própria ganância e ambição e criou um exército de monstros sombrios com seus poderes misteriosos. Durin, um dragão serpentino negro, levantou-se do mar para lançar sua sombra sobre Mondstadt. Mas foi neste exato momento que não havia ninguém para herdar o título de Cavaleiro de Dandelion, portanto, os Cavaleiros de Favonius não podiam hastear sua bandeira de falcão.
As orações persistentes, mas desanimadas, chamavam o arconte de Mondstadt, o Bardo dos Ventos. As cordas da lira foram novamente tocadas, e o Dragão do Vento foi convocado.
Como último recurso, Dvalin era a única esperança de Mondstadt. No meio das tempestades de vento, uma guerra brutal surgiu...
O Dvalin ganhou. Com uma mordida corajosa, ele rasgou o pescoço do dragão maligno e aceitou engolir o seu sangue venenoso. O sangue do dragão maligno consistia em ouro adulterado, poderoso o suficiente para derrubar montanhas e destruir a terra.
Dvalin protegeu Mondstadt. Ele pensou que assim as pessoas iriam entendê-lo. Por isso, ele mergulhou em um longo sono.
A Lira Sagrada de Der Himmel soou uma melodia de luto.
A Lira Sagrada de Der Himmel cantou: se você despertar, abra suas asas e viva sua vida livremente! Um dragão nasce para se elevar aos céus, e os mortais certamente compreenderão sua beleza...

(Gaotian*: Normalmente, quando a vida surge dos elementos, ela desce e se torna um slime ou ascende e se torna uma borboleta de cristal. Raramente esse processo dá origem a monstros elementais perigosos. Dragões elementais raramente são vistos e têm poderes para eliminar os demônios do passado.)