...
"Primeiro peça perdão à Narukami nos céus acima, e depois a Watatsumi na terra abaixo. E então ore para acabar com a ira dos deuses".
Os exemplos acima cobrem todos os tipos de rituais, purificações, cerimônias e maldições. O mesmo é verdade para esse Ritual de Purificação.

A Sakura do Trovão nasceu dos galhos da Sakura Sagrada. São partes do espírito de Narukami e conectam o Grande Santuário para todos os outros.
Naquela época, os céus foram abalados por catástrofes e demônios vagavam pela terra. O solo estava contaminado, e demônios causavam o caos. Por isso, galhos foram quebrados no Grande Santuário e transplantados pela terra para purificar a corrupção.
Ao longo dos anos, os desastres se acumularam. A Purificação deve ser feita para por fim ao caos.

A purificação da Sakura do Trovão deve ser feita a cada 60 anos. O ritual pode ser dividido entre menor e maior. Após realizar o menor algumas vezes, o maior deve ser realizado.
Durante a purificação menor, primeiro é necessário buscar perdão do céu e da terra, amarrar uma corda para formar uma barreira e recitar o "kashikomi". Depois, toda a sujeira deve ser selada dentro da barreira e os nódulos envenenados da raízes devem ser isolados de qualquer residência mortal. Finalmente, um amuleto deve ser usado para suprimir toda a corrupção. Isso deve ser feito separadamente em cinco lugares diferentes na Ilha Narukami.
O objetivo de uma purificação menor é isolar a sujeira e conseguir alguns anos de paz.

Durante a grande purificação, primeiro deve-se buscar o perdão do céu e da terra. E então, cinco amuletos representando os olhos, a boca, o nariz, as mãos e os pés devem ser pegos, destruindo as barreiras criadas pela purificação menor no processo. A sujeira então deve ser erradicada com um poderoso feitiço.
O objetivo de uma purificação maior é erradicar a contaminação e extinguir totalmente a sujeira.

Para concluir isto, vamos entrar em mais detalhes.
O restante não está legível devido a abrasão, contaminação e outros danos.