Como não consegui pegar a raposa, fui dormir com apenas cenouras cozidas sem gosto no estômago. Se não fosse pelo que aconteceu a seguir, eu já teria me esquecido da raposa.
Ouvi movimentos leves no exterior durante a noite e acordei repentinamente.
"E se for um javali que veio roubar minhas cenouras?"
Saltei da cama e abri minha porta. Para minha surpresa, havia uma pequena raposinha branca. Seu pelo era tão branco que brilhava no escuro, não muito diferente da maneira como a luz do sol brilhava na água depois de se esgueirar através das folhas das árvores.
"Sim, certamente é aquela raposa que vi no dia."
Pensei novamente naqueles olhos que pareciam pedras preciosas na água, olhando para mim como se fossem do fundo do meu coração.
Por isso, com as mãos vazias, meus olhos sonolentos a seguiram.
Dessa vez, ela não se mexeu. Estava parada silenciosamente, me esperando.
Um passo, dois passos. Ao me aproximar da raposa, esta foi ficando cada vez maior.
Quando fiquei em sua frente, ela surpreendentemente se transformou em uma pessoa.
Ela era uma garota alta e esbelta, com pescoço de cisne e pele perolada. Seus olhos brilhavam como pedras fragmentadas na água, e à noite eram mais parecidos com a luz do sol que esfarrapava a água depois de filtrar as folhas.
"Simplesmente exuberante. Ela se parece muito com a garota pela qual me apaixonei há muito tempo, embora eu mal conseguisse lembrar o nome dela, mas esses olhos me dizem que ela deve ser ela."
Pensei.
"Isso deve ser um truque das raposas."
Mas o mais estranho é que eu sabia que raposas podiam usar magia. Você acreditaria em qualquer coisa depois de ver aqueles olhos.
Tanto os truques, como a magia de transformação, não me surpreenderam tanto quanto esse olhar límpido. Ficamos assim por um momento em silêncio durante a noite.
No final, ela começou a falar. Embora não fosse uma língua comum, entendi inesperadamente. Será que isso é o truque da raposa também?
"Se você não tivesse estendido sua mão para me salvar, temo que teria morrido na margem do lago."
Ela pensou um pouco e continuou:
"Apesar de morrer naquele lago que parece uma pedra preciosa não parecer tão ruim.
"Nós, as raposas, sabemos retribuir os bons gestos. Quero lhe agradecer."
Ela se abaixou e se curvou para mim. Seus longos cabelos negros e sedosos escorriam pelos ombros como se fossem fios de água.