- Planícies de Guili -
Que má sorte!

Eu finalmente consegui sair daquele acampamento de Hilichurls vivo, e quase acabei sendo morto por um Guarda da Ruína! Achei que provavelmente estava fora de ação, dada a forma como estava completamente imóvel na chuva torrencial. Mas então um raio atingiu-o bem na cabeça... Houve algum zumbido e rangido, e de repente ele estava de volta à vida.

Eu estava impotente para me defender contra isso. Ele me levantou como um passarinho e me jogou do topo do penhasco. Felizmente, em meio à minha luta frenética, consegui entrar em uma caverna ao pé do penhasco. Estava fora de sua linha de visão, então desistiu de tentar me encontrar. Se não fosse por aquela caverna, ela teria me feito em pedaços, me jogado no chão e então me esmagado... Não quero nem saber.

Certamente já deve estar bem longe daqui... Mesmo assim, ainda posso ouvir o barulho que fez, como um enxame de abelhas zumbindo dentro da minha cabeça. Acho que devo ter quebrado o braço, porque dói quando o pressiono. Acho, espero, que serei capaz de aguentar. Em todo caso, na minha idade, preciso sorrir e aguentar. Quer dizer, o que Dongdong e sua mãe pensariam de mim?