Muito tempo atrás, uma bruxa teve filhas gêmeas.
Porém, as bruxas não podem manter dois filhos da mesma geração. Esse é o preço que pagam pelo poder que possuem.
Mas os poderes negros desta bruxa já estavam em seu potencial máximo. Ela ofereceu sua própria força vital para que pudesse proteger as gêmeas.

Os bons tempos não duram para sempre. Conforme a força vital da bruxa definhava, a morte se tornava inevitável.
A bruxa havia sido liberta de sua imortalidade, deixando a irmã mais velha Nottfriga com toda a responsabilidade. Ela se culpava pela morte de sua irmã, Magdalene.
Nottfriga herdou o talento da bruxa para magia negra. Usando a si mesma como receptáculo, ela extraiu a alma de Magdalene através do uso de magia profunda e encantamentos obscuros.
Ela vasculhou a torre em que a bruxa mantinha suas coisas e criou um receptáculo usando um pergaminho de pele de fera, magia negra e alquimia. Após colocar a alma de sua irmã dentro do receptáculo, ela a reviveu. Essa magia proibida não é uma façanha simples, ainda mais para Nottfriga, que nunca recebeu nenhum treinamento adequado.
A obsessão de Nottfriga por Magdalene permitiu que ela encontrasse uma solução. Ela transformou sua irmã em uma pulseira de serpente para usar no pulso e embarcou em uma aventura.

Minha querida irmã, quando tudo isso terminar, nunca mais vamos nos separar...