Na época que deuses ainda andavam na terra, a divindade que hoje veneramos como Rex Lapis era apenas um entre muitos.
Naquela época, corria o boato entre o povo de que o Arconte Geo era um deus frio e insensível. A sua conduta era justa em todas as coisas e seus julgamentos eram racionais e imparciais, mas carecia de piedade. Como as rochas, ele não tinha calor ou suavidade.
Apesar disso, as pessoas o reverenciaram e depositaram nele sua fé de qualquer forma. Isto porque suas leis serviam para garantir que o comércio fosse justo e que a vida fosse segura e ordenada. O Arconte Geo cresceu em força e prestígio por causa da crença do povo nele.

Mas até mesmo deuses são incapazes de controlar as crenças e dúvidas de seus seguidores mortais.
E ainda que um deus seja um guardião da justiça, ele não tem nenhuma forma de inculcar suas regras nos corações de cada indivíduo.

Na Vila Mingyun havia um artesão de jade incorrigivelmente irreverente que adorava brincar. Qualquer que fosse a missão que assumisse, ele a completaria da forma mais surpreendente, e sempre terminaria a missão no último dia antes do prazo.

Se o cliente pedia uma estátua de um caçador dominando uma besta, ele receberia uma estátua de um javali correndo desesperado por sua vida.
E quando o cliente demandava uma explicação, ele dizia:
"Quando um caçador formidável cerca sua presa ele pode não mostrar seu rosto, mas sua presença imponente é suficiente para assustar ela."

Se o cliente pedia um entalhe de um poderoso líder, ele provavelmente receberia uma estátua de um trono majestoso.
E quando lhe perguntavam por que, ele respondia:
"Nenhum líder senta em um trono por mais de cem anos. O trono viverá mais que ele."

O artesão de jade rapidamente desenvolveu uma reputação de excêntrico na Vila Mingyun. Mas os ricos comerciantes do próspero porto comercial do Porto de Liyue ficaram intrigados e estavam muito dispostos a fazer encomendas com ele - nem que fosse para experimentar por si mesmos como era estar do lado receptor das artimanhas deste vigarista.

——————

Uma noite, uma mulher veio até sua oficina.
Ela usava um vestido negro e seus olhos tinham um tom de âmbar sob a luz da lua no céu noturno de Liyue.
O artesão nunca a havia conhecido antes, mas rapidamente se encontrou em profunda conversa com ela. Era estranho, ela parecia conhecer cada uma das veias de minério e depósito de jade da aldeia. Ela falava das maravilhas do mundo como se fossem suas irmãs, e falava de jade e metais preciosos com um carinho que normalmente se reservaria para uma filha amada...
Os únicos tópicos que ela raramente falava eram sobre cultura, costumes e interações sociais.
Talvez ela não soubesse dos costumes do mundo, ou talvez não desejasse discuti-los. De qualquer maneira, tinha certamente algo fora do comum a respeito dessa mulher.
Pelo menos, isso era o que o artesão pensava.

"Eu quero que você faça uma Placa de Jade com uma imagem do Arconte Geo."
A mulher finalmente disse seu pedido quando a conversa deles havia terminado, e estava pronta para sair.
"Mas eu tenho uma condição: você não poderá entalhar a representação do Arconte de sua imaginação, você deverá fazê-lo dependendo do que viu com seus olhos."
"Caso contrário, não pagarei uma Mora sequer."

Desta maneira, os dois fizeram esse acordo, e a peça deveria ficar pronta dentro de três dias.

No primeiro dia, o artesão jantou e bebeu com seus amigos. Ele não aceitou nenhum novo trabalho naquele dia.

No segundo dia, o artesão subiu a montanha para procurar o jade. Não viu nenhum cliente ou conhecido durante todo o dia.

No terceiro dia, o artesão fechou as portas de sua oficina e começou a entalhar, trabalhando do nascer do sol até o crepúsculo, até que finalmente estivesse completo.

Quando a luz da lua crescente surgiu no céu noturno de Liyue, a mulher com olhos de âmbar retornou e aproximou-se de sua porta.
O artesão entregou orgulhosamente os frutos de seu trabalho.
Uma Placa de Jade contendo um entalhe de seu deus, numa forma feminina.

A mulher não entendeu, franziu seu rosto e pediu uma explicação.
Essa foi a explicação que ele deu:
"No primeiro dia, busquei conselhos de toda pessoa sábia que conheço, e aprendi os princípios do Arconte Geo e como eles funcionam, mas isso era apenas o esqueleto."
"No dia seguinte, visitei as montanhas e passei um dia inteiro observando as rochas da montanha, ouvindo a vazante e o fluxo dos elementos e refletindo sobre tudo o que nosso Arconte Geo tinha criado. Mas isso eram apenas sangue e corpo."
"No terceiro dia, fechei meus olhos e comecei a entalhar seguindo meu coração, iniciando na hora que pensei que era apropriada, parando quando era hora de parar. Isso era o espírito."

O artesão riu estranhamente, e continuou:
"Mas até mesmo eu não sei por que saiu desta forma."

A mulher balançou o item em sua mão, como se contemplasse alguma coisa.
"Interessante. Isso me lembra outra história..."

Ela olhou para ele com seus olhos de âmbar e começou a contar a história...