- O Nada -
"Oh, minha filha, aquela em quem depositei todas as minhas esperanças. Por acaso não te trouxe para este mundo para que um dia você me perfurasse com uma alabarda?" O Deus Rei acordado voou para o céu ao som de trovões e o dançar do vento, celebrando seu retorno ao mundo.

Mas a jovem não tinha mais medo. Esse era o momento que ela havia esperado por toda sua vida, que vivia para ele.
Não, a verdadeira fonte de sua coragem era o tempo que passou junto com ele.

A primeira Alabarda Divina, Irmin, perfurou o Axis Mundi uma vez e conectou os nove mundos. Hoje, suas réplicas se encontram por todo o céu.

Temendo pela loucura que seguiria após a sua morte, o Deus Rei fez uma última Alabarda Divina, e a nomeou "Princesa do Pecado". Neste momento, aquilo - não, ela - poderia finalmente revelar sua verdadeira aparência.

...

(No final do livro há uma nota do editor)

A Lenda da Alabarda Fragmentada foi uma primeira tentativa bem sucedida da Editora Yae de Inazuma de incoporar elementos da cultura de Liyue em um de seus romances. Os primeiros cinco volumes foram extremamente bem-sucedidos, tornando-se um fenômeno cultural tanto em Inazuma quanto em Liyue. Comercialmente, o fato de existir um sexto volume fala sobre todo o seu sucesso.
Eu imagino que o final abrupto desta épica saga no sexto volume não deixará nossos leitores desapontados.
Assim espero.

Ainda que o final pareça uma história totalmente diferente, eu devo enfatizar que isso não surgiu de nenhuma tentativa nossa de pressionar o Senhor Nove, o autor, em desenvolver material para uma nova série. A verdade é que em sua pressa para o cronograma de publicações, o Senhor Nove acabou por divergir de seu estilo comum. O Senhor Nove simplesmente queria desafiar a si mesmo como escritor.♡

Sem dúvida, nós entendemos perfeitamente as emoções dos fãs dos primeiros cinco volumes. Desta forma, gostaríamos de anunciar que uma edição especial dos cinco primeiros para colecionadores, que se chamará "Caixa de livros de madeira negra" está sendo preparada. Para aqueles que cresceram lendo A Lenda da Alabarda Quebrada em livrarias: esta é a hora de finalmente comprar para você mesmo! Espere ouvir mais histórias da Princesa do Pecado no futuro.

Editor-chefe, Editora Yae.