Prefácio

Devido ao novo programa de recrutamento de escritores e aos espetaculares eventos promocionais para "Um Romance Extraordinário", muitos novos escritores estrangeiros também compartilharam seus esplêndidos trabalhos. Aqui, gostaríamos de oferecer nossos agradecimentos especiais aos escritores do mundo todo por apoiarem a indústria de Light Novels de Inazuma, como também ao Senhor Hiiragi Shinsuke da Comissão Kanjou, por sua bondade e generosidade. Foi com a sua ajuda que essas obras soberbas têm a chance de chegar aos leitores de Inazuma hoje e aqui.

Como todos vocês sabem, antes do Decreto Sakoku, existiam diversos samurais de elite que caminhavam pelas terras de Inazuma. Um deles se chamava Hamavaran. Ele era um espadachim de elite proveniente do distante país de Sumeru. As histórias em que ele ajudou os necessitados e deteve o mal no Reino na Luz foram prefiguradas pela era de prosperidade liderada pela Senhora Ogosho. Mas com a ajuda de um novo escritor em ascensão, meu amigo Priscina.

Muito bem, chega de conversa. Esperamos que os leitores apreciem as “Guerras Hamavaran” com muito gosto.