"Por que você precisa aprender a língua dos humanos?"
Em uma ocasião, eu perguntei a pequena raposa essa questão.
Ele me respondeu alegremente na minha língua:
"Para eu poder ser amigo dos humanos!"
"Por que você quer ser amigo dos humanos?"
Isso parecia ter feito ele ficar triste, com o olhar melancólico.
"Eu vi um garoto em um bosque longínquo."
"Ele estava vestido de cinza. Parecia e tinha olhos como de um lobo", ele acrescentou.
"Eu tinha acabado de aprender minha magia na época, então eu estava correndo avidamente com minhas pernas traseiras. Correr sobre a grama foi divertido! Mas infelizmente, devido às diferenças de altura, as raposas não conseguem ver ou cheirar as mesmas coisas que os humanos conseguem."
"Eu estou certo que você consegue imaginar o que aconteceu depois, professor! De repente, eu percebi uma verdade terrível: eu estava perdido."
Quando se lembrava daquilo, falava tristemente.
No final, ele correu para um bosque muito longe, onde encontrou monstros.
Quando ele pensou que estava ferrado, um menino que parecia um lobo saltou dos arbustos e expulsou os monstros. Então ele desapareceu novamente na floresta sem dizer nada.
"Se eu puder me transformar num humano, e depois falar com as pessoas, então eu posso ir procurar ele para nos tornarmos amigos!"
A pequena raposa falou alegremente.
Após ouvir isso, eu não conseguia evitar de perguntar:
"Eu não sou seu amigo?"
A pequena raposa falou seriamente na língua comum:
"Minha mãe disse que como você é meu professor, eu só posso ser seu estudante, não seu amigo. Mas isso parece algo doloroso de dizer para você...", ele disse.
Ele inclinou sua cabeça em confusão. Sua cauda fofinha batendo nos dentes de leão à medida que ele ponderava sobre esse assunto difícil.
"Eu sei!"
Ele exclamou.
"Se eu posso ensinar as coisas do professor, então eu também sou um professor."
"Se você é um professor, e eu também sou um professor, então não existe diferença entre nós."
Apesar de ainda não estar familiarizado com a língua comum, ele fez o seu melhor para colocar seus pensamentos em sentenças completas.
"Professor, por favor, permita-me lhe ensinar os truques que eu aprendi."