Num mar sem fim de Dandelion que existia no meio do nada, eu assitia enquanto eles voavam ao toque da mais leve brisa. De repente, eu sabia a resposta da questão que estava rondando na minha mente por anos.
"Então é aqui que se escondem as raposas quando são perseguidas durante a caça."
Pensei.
“É realmente um lugar belo.”
Mas quando eu comecei a ensinar a pequena raposa a falar nossa língua comum, meu coração sempre se sentiu vazio, como se houvesse ventos soprando dentro de mim.
Quando conversamos, eu me fixava nos seus olhos que, para mim, pareciam como pedras preciosas em um lago. Nessas horas eu sentia como se estivesse falando não com uma raposa, mas com uma garota que eu amava há muitos anos.
Então, quando eu e a raposa estávamos juntos, o sentimento era similar ao de gostar de uma pessoa que tem um bebê. Apesar de vocês ainda se darem bem, sempre há uma pequena tristeza.
Mas o pensamento de sua promessa — se eu tivesse sucesso em ensinar sua criança a falar a língua comum...
“Quando a hora chegar, eu vou ensinar os truques de transformação para você.”
Ao lembrar da maneira que ela fez aquela promessa para mim... Eu sabia que ela estava falando sério, e aquilo me encheu de determinação.
Eu poderia me transformar em um pássaro voador depois de dominar os truques? Quão alto eu voaria? Eu também poderia me transformar em um peixe e nadar até o Recife de Musk, onde nunca estive.
"Eu também poderia caçar usando magia", não pude conter minha emoção. "Chega de ensopados de cenoura sem carne."
Eu perdi a noção de quanto tempo fiquei no mar de Dandelions, onde tudo se movia gentilmente com o vento.
Uma razão era que o pequenino aprendia rápido! Eu ensinei a ele não apenas a nossa língua, mas também tudo que eu sabia, incluindo como contar, como plantar cenouras, como mudar o vidro de uma janela e como afiar facas.
Na hora que descansávamos nós também conversávamos.
"Por que você precisa aprender a língua dos humanos?"
Ele respondeu rapidamente:
"Para eu poder ser amigo dos humanos!"
Eu continuei perguntando:
"Por que você quer ser amigo dos humanos?"
Ele baixou o olhar.