(Azariq deixou esse documento na cabine de controle. Parece ser uma cópia de algum outro texto de algum lugar. Foi escrito por várias mãos e claramente não é o original...)
...Segundo os documentos anteriores, essa máquina pode participar de combate mesmo que algumas partes estejam danificadas. Também existem algumas cabines de controles auxiliares em adição a área de controle principal, que permite operações mais precisas...
...Adicionalmente, o sistema de revezamento de energia que liga e une as várias junções e passagens é um projeto bem intrincado que se apoia nessa fundação. Caso necessário, as seções danificadas de fornecimento de energia podem ser desconectadas ou descartadas e assim destruídas de forma que uma disfunção maior nessa máquina titânica possa ser evitada, garantindo assim que o corpo principal ainda possa executar suas diretrizes originais, desde que não seja destruído...
...Segundo os registros anteriores da investigação sobre a gigantesca Máquina das Ruínas da Montanha Devantaka, o layout dos circuitos de energia pode ser visto como tal...
(Abaixo está um diagrama que demonstra a restauração dos caminhos de energia da gigantesca máquina. As anotações ao lado são bem complicadas, cheias de anotações como estas...)
...A ligação do controle entre a cabine de controle principal e as três ou quatro outras cabines de controle auxiliar...
...Resultados da experiência dos caminhos de energia da fundação...
...Existem estudos sobre o arranjo desses nódulos, que são utilizados como fontes de energia em cruzamentos de caminhos...
...Ahá, descobri. É bem elementar, sério! Acredito ter chegado a um palpite bem perfeito sobre os caminhos e estruturas energéticas desta máquina gigante, mas infelizmente, não existe espaço em branco suficiente neste diagrama, portanto, não pode ir aqui.