—— Boa Sorte ——
Um dia como qualquer outro. Um dia de rotina, ao qual o corpo e a mente estão acostumados.
Um item aparecerá para substituir algo que você perdeu, o que lhe traz grande felicidade.
O relacionamento com os conhecidos que você vê com mais frequência vai melhorar, e alguns podem até se tornar amigos.
Mesmo os dias mais comuns podem se tornar uma memória preciosa.

Seu objeto da sorte do dia: Núcleo de Cristal Brilhante
Borboletas de Cristais são minúsculas formas de vida nascidas de energia elementar coalescida.
E os elementos são bênçãos enviada pelo mundo às pessoas que o habitam.