...
Um grande artista precisa deixar algo para trás para as futuras gerações. Eu, Guy Verhaecht, estou confiante de que um dia as pessoas irão competir apenas para ler as minhas anotações de idealizações.
Todos os problemas que tenho enfrentado são apenas obstáculos triviais ao longo do meu caminho para o sucesso.
Vejo pouco futuro nos jovens do Darshan. Eles apenas fazem qualquer coisa que seus professores dizem e nunca tiram um tempo para considerar onde o futuro da arte se encontra.
E esses professores são muito arrogantes. Eles não confiam em nada, mas as suas experiências antigas os deixam incapazes de se adaptar, muito menos esperar que eles tenham o discernimento para aprender coisas novas e expandir seus horizontes.
Um desentendimento com eles era inevitável. E o que seria o pior que poderia acontecer? Nunca mais ir naquele estúdio?
Pelo menos não estou vivendo no passado! A obra-prima que irei criar provará o meu ponto.
Seguir regras calcificadas e se apegar fielmente a pesquisas que seguem tudo pelas regras não é o jeito de conseguir algo incrível com a arte.
Claro que é igualmente insensato se ater a concepções estéticas de muitos, enquanto que, ao mesmo tempo, ignorando o pensamento único de cada um.
Capturar as mentes de todos que colocam seus olhos na pintura com a beleza absoluta de nossas linhas e sombras — é isso que deveríamos almejar.
Uma obra de arte como essa deve ser inquestionável em seus detalhes e cores.
Apenas assim o sentido de beleza que nos conecta pode ser transmitido.
Para conquistar algo assim, devo viajar pelo mundo para ganhar diferentes experiências de beleza e encontrar aquela que as une.
Está na hora de sair em minha jornada artística. Por um lado, devo encontrar a beleza universal que existe nos corações de todas as pessoas...
E pelo outro, iluminarei as pessoas comuns com minha estética, trilhando o meu caminho para a fama.
...
