Hahahahahaha! {F#Minha cara amiga}{M#Meu caro amigo}! Após a despedida no Despenhadeiro, você pensou em mim em alguns momentos?
Pois fique sabendo que ainda {F#a}{M#o} guardo no coração! E veja só! Uma coisa boa dessas acontece e você é a primeira pessoa que me vem à cabeça!
Para celebrar a graduação de Shinobu, e aproveitar para promover o prestígio da Gangue Arataki, estou planejando um grande festival num lugar luxuoso em Ritou.
Esse será o Glorioso Festival de Tambores do Muito Respeitado Arataki!!! Que tal? Não é incrível?
Ouso dizer que esse festival não perderá em nada ao Festival Irodori e será ainda mais significativo que o Ritual de Lanternas. Depois desse festival, a glória da Gangue Arataki será disseminada por toda Inazuma!
Esse será um grande evento, e você, como {F#uma amiga tão querida}{M#um amigo tão querido}, espero que esteja lá!
Vamos nos divertir muito! Iremos cantar, disputar na Batalha de Besouros, comer Melão de Lavanda assado!
Mal pode esperar, não é? M{F#inha}{M#eu} amig{F#a}{M#o}, estarei em Ritou esperando por você. Venha me encontrar!
Hahahahaha!
Espere um pouco, Shinobu. Pensando bem, não precisa escrever a parte do melão de lavanda. Perde um pouco o estilo...
Quê? Eu não falei que não era pra escrever?
Ei! Também não é pra escrever isso!!!