O terreno da Vila Asada é como uma lua crescente.
Kyubei percebeu isso assim que pisou nestes pântanos.
Se conseguirmos colocar mais aldeões escondidos nos topos das montanhas e usar a vantagem da altitude para atacar com fortificações ocultas, devemos ser capazes de derrotar facilmente os inimigos cansados de suas longas viagens. Além disso, existem mais aldeões que bandidos, não deverá ser difícil cercá-los.

Contudo, os aldeões também são um problema. Precisaríamos de um pequeno grupo de pessoas para atrair os bandidos para o vale. Essas pessoas viveram muito tempo no caos e agora sofrem sob a tirania do Shogunato. A mentalidade de autopreservação delas é inabalável. Como posso fazer com que se ofereçam para serem uma isca e se sacrifiquem pelos outros?

Também existe outro problema. Se fossem um exército de samurais no período da guerra, eles definitivamente usariam o fogo como a principal forma de ataque, aprisionando os inimigos no vale e deixando o vento alimentar o fogo, causando um dano catastrófico no inimigo.
Contudo, o grupo que ele lidera é um bando de fazendeiros que desejam proteger suas casas. Eles não iriam queimar as próprias casas ou reservas de grãos... Embora isso seja compreensível, se não derem um jeito nos bandidos, consequências piores poderão ocorrer.

Kyubei fica sentado em silêncio enquanto continua a pensar.