A Primeira Canção
Observo dois homens jogarem xadrez, mas jogam terrivelmente. O que um falta em habilidade, o outro em estratégia.
Uma confusão acontece no tabuleiro. Alego observar com ignorância, mas, na verdade estou entretido.

A Segunda Canção
Essas formações rochosas criaram plantas estranhas, como ‘bonsais’ que ocorrem naturalmente.
Da Cor Lapis, jade cintilante e arbustos de seda, a paisagem excede o que muitas pessoas comuns podem entender.

A Terceira Canção
O Relevo de Jueyun tem um segundo céu, um local que os mortais não podem alcançar.
Quanto mais um busca, mais parece verdade, pois os pássaros e bestas também vem de lá.

A Quarta Canção
Branco como seda, fino como sal, uma estranha areia antiga.
Os ricos as expulsam de suas casas, mas na minha me orgulho que rolam livremente.

A Quinta Canção
O som das ondas batendo no rochedo chega a meus ouvidos. Em cima do rochedo eu pesco, em baixo do rochedo eu durmo.
Arconte Anemo, do país vizinho, não tem maneiras. Joga tudo no ar e incomoda o sono do povo.

A Sexta Canção
A primavera floresce em Qingce, um aroma floral paira no ar. Nesse momento, tenho saudades dos meus pais.
Os caniços abanam suavemente com a brisa outonal. Os colho para coser roupas para o inverno que se avizinha.

A Sétima Canção
Rex Lapis ergueu essa montanha e construiu essa baía naquele ano.
Também fez falésias magníficas e ruas com entertenimento sem fim.

A Oitava Canção
Fresca é a sombra das árvores no calor do verão. As folhas são a minha cama, e o vento o meu lençol.
Pobres mosquitos não me largam. O melhor é voltar para casa.

A Nona Canção
À noite, caminhei pela praia após o jantar. Passei minha mão pela barba e olhei para o céu.
O mar de estrelas forma um dossel, mantendo a lua em seu lugar e não deixando que caia.

A Décima Canção
Parei na Encosta de Feiyun para olhar: pedras preciosas de todo tipo, de caras a astronômicas.
Para quê gastar Mora comprando essas pedras? Prefiro comer e beber alegremente no Terraço de Yujing.