- Volume de Liyue - 
Edição Especial da Revista de Geografia de Teyvat - Histórias de Alice em Liyue

Ilhota de Dihua

O trecho norte do rio Bishui se transforma em uma área úmida. Se você olhar para o sul, além do Portão de Pedra, verá um pântano de até onde a vista alcança. No ponto mais ao sul da Ilhota de Dihua está uma pousada situada no topo de uma rocha gigante. Essa é o Albergue Wangshu, o ponto mais alto de todo o pântano. Olhe para o sul de lá e você verá as Planícies de Guili. Você também pode ver a Floresta de Pedra de Guyun do outro lado do mar. Além disso, há um estranho na pousada do último andar. Acho que nunca o ouvi dizer uma única palavra.
O almoço do albergue era como um banquete, a cozinha tinha todos os tipos de utensílios, perfeito para praticar alquimia.
Sobre o tema da prática de alquimia, tenho algumas coisas novas para testar em minha busca por um catalisador de explosão. Se tudo correr bem, passarei mais alguns dias aqui e depois irei para as Planícies de Guili.

Planícies de Guili

Cheguei às Planícies de Guili alguns dias antes do planejado.
De acordo com os registros antigos, antes da Guerra dos Arcontes, a Planície de Guili eram uma região próspera.
Raposas e tentilhões selvagens são simplesmente deslumbrantes aqui, os seus pelos e penas até brilham um pouco. No entanto, também ouvi dizer que podem ser as pragas que ativam esse brilho. Moradores de Liyue se reclamam que os animais ainda comem suas ofertas de frutas para o Arconte Geo. Eu me pergunto se isso lhes dá um aroma frutado quando torrado. Talvez eu deva ir caçar...
Eles operam estritamente no posto de controle da estrada principal, mas os guardas que trabalham lá são pessoas amigáveis. Eu fiz uma poção com algumas ervas locais e dei a um deles para sua gagueira - o curou, mas teve alguns efeitos colaterais menores. Ele agora não pode deixar de imitar constantemente todos que encontra. Não apenas o que eles dizem, mas a maneira como o dizem. É estranho como suas impressões são precisas.

Relevo de Jueyun

Me disseram que em algum lugar no meio dos picos nebulosos do Relevo de Jueyun vive um Adeptus, o local exato escondido em algum lugar no oceano de nuvens. Todos os coletores de ervas de Liyue afirmam ter visto o reino dos Adepti em toda sua glória revelada diante de seus próprios olhos nas nuvens. Com base na experiência pessoal, posso dizer que o excesso de cogumelos pode induzir visões de natureza semelhante.
O terreno aqui me fascina. Muitos desses Pilares de Pedra parecem que pertencem ao subterrâneo profundo, não aqui no topo de uma montanha. Deve haver um reservatório subterrâneo aqui. Parte de mim se pergunta se toda a água foi sugada, talvez o Relevo de Jueyun se encontrasse de volta ao fundo do oceano, onde pertence.
Meu colega, o Senhor Zhongli, é muito sério, mas minha opinião o fez rir bem alto.
Que sujeito estranho.

Costa de Yaoguang

Ouvi dizer que o nevoeiro muitas vezes sai do mar para invadir a Costa de Yaoguang, e quando ele está no seu momento mais denso, você mal consegue ver sua mão na ponta de seu braço estendido. Infelizmente, eu não cheguei a tempo de ver um nevoeiro. É uma pena.
Existem tantas conchas encantadoras na praia. Quantas delas estarão lá desde a Guerra dos Arcontes? Eu amarrei algumas delas juntas para fazer um colar, mas infelizmente aquele pescador da pousada sentou nele e o partiu... Cada última concha, brutalmente esmagada sob suas impiedosas nádegas. Nenhuma foi poupada.
No final, ainda tive de pagar suas despesas de saúde porque os fragmentos de concha o machucaram.
Uma concha gigante de caracol marinho fica na praia onde o rio Bishui deságua no mar. Uma senhora gentil mora lá dentro. Dizem que sua família navegou aqui na concha gigante, e ela passa seu tempo resgatando náufragos que acabam vagando perto da costa. Acho que transformar o casco gigante em um barco autopropulsado tornaria muito mais fácil para ela resgatar pessoas do mar.
Porém, após o terceiro barco concha original ter perdido controle e ter explodido, a senhora decidiu não me resgatar mais.

Floresta de Pedra Guyun

Este é o local onde o Arconte Geo derrotou o monstro marinho. Alguns dos grandes pilares de pedra que perfuram o fundo do oceano ainda se erguem acima da superfície do mar, embora muitos tenham se partido há muito tempo. Os Pilares de Pedra hexagonais, formados a partir de um conglomerado de energia Geo, são bastante intrigantes de se olhar. Vistos de cima, tem-se a impressão de que eles foram deliberadamente dispostos em sua forma atual para fazer uma forma específica na superfície do oceano. Talvez essa tenha sido a verdadeira razão pela qual o Arconte Geo fez chover destruição no fundo do oceano com seus pilares de pedra? Será que tudo não passou de uma grande piada, embora de péssimo gosto?
O Zhongli, do Porto de Liyue, parece ser muito familiarizado com os mitos e lendas locais, mas nunca o vi vir aqui. Posso ver o Albergue Wangshu à distância. Aposto que o cara maluco que conheci lá da última vez ainda está olhando para esse lado.
O fluxo das Linhas Ley por aqui é único em toda em Liyue. Muito mais dinâmicas, um pouco mais instáveis. É como se um grande e implacável poder se agitasse em algum lugar nas profundezas do oceano. Talvez seja o monstro marinho derrotado, ainda se contorcendo no fundo do oceano.