Nem os monges ou os Adepti saberiam o que fazer frente a uma situação como essa.
"Esta é a Espada da Chama, conhecida como "Katakugosha". Ela foi feita a partir do fragmento da Alabarda Divina que era o Dharani do reino do fogo. Desculpe... Em uma linguagem que Vossa Majestade entenderia, foi feita com as runas do reino do fogo, um dos nove reinos do Rei Deus."
Como esse guerreiro que se dirigia para o oeste pode exibir tal domínio da espada? A maioria dos que foram despojados de seu intelecto pela Espada Ominosa perdem quanto o instinto de luta e como todas as artes marciais que aprenderam.
A Weiyang cuidou de seu braço quebrado e respirou o ar quente escaldante. Normalmente as suas habilidades permitiriam que ela consertasse ossos quebrados, mas as chamas inextinguíveis queimavam implacavelmente em sua ferida.
A visão dela gradualmente começou a escurecer por causa da perda de sangue. Mir se colocou na frente dela para protegê-la.
"Posso ver em seus olhos que você tem muitas perguntas. Tudo bem, eu lhe contarei tudo! Eu matei seu pai porque ele tentou deter a ressurreição do Deus Rei. E a razão pela qual eu posso manipular as runas do reino do fogo, e não o contrário, é porque..."
O guerreiro do leste levantou a Espada Ominosa: "É porque sou a encarnação de um caçador celestial."
Diz a lenda que o Imperador Celestial uma vez foi para a guerra contra os Asura. Para se preparar para a guerra, o Imperador Celestial selecionou soldados de três reinos e os fez ascender para se tornar seu exército celestial após a morte. Às vezes, eles eram assolados pelo tempo inclemente do pântano, com tornados trovejantes ao seu redor. O povo de Zhongzhou diziam que os soldados do exército celestial estavam "caçando de cima".

"Não... Impossível!" Um olhar de descrença apareceu no rosto do guerreiro quando a Espada Ominosa se quebrou, e ele foi ferido com um corte que seguia da escápula para baixo.
Em meio ao caos, Mir havia trazido a espada que seu pai o havia deixado como herança. O objetivo era mais um gesto de rebeldia do que uma tentativa genuína de contra-atacar. Mas sem que ele soubesse, esta era a maior espada amaldiçoada de todas, que um dia tinha queimado o mundo inteiro a cinzas: Laevatain. Se as runas do reino do fogo constituíam o mistério do reino do fogo, Laevatain era sua realidade mais pura, não adulterada e insaciável.
O fogo da espada extinguiu-se depois do mundo queimar, mas tendo absorvido a runa do reino do fogo, ela queimava brilhantemente mais uma vez.

"O mundo... Será destruído outra vez..." Ao falar isso, Weiyang perdeu a consciência.
