Querido Anthon Melnikov,

Lamento muito lhe informar que devido aos eventos recentes, nossa estação de suprimentos foi fechada. Nosso plano anterior de beber Água de Fogo juntos quando você retornasse agora parece impossível.
Deixei alguns mantimentos escondidos, devem ser suficientes para você usar a curto prazo. Levem o quanto precisarem.
Desculpe, como seu amigo, isso é tudo que posso fazer por você. Da próxima vez que nos encontrarmos, seremos inimigos. Embora eu entenda que o que está acontecendo na superfície pode não estar relacionado à sua missão, espero que você entenda que tais violações também não podem ser toleradas por nós.
Assim como você luta a mando da Tsaritsa de Snezhanaya, nós, os Millelith, defendemos nossa pátria. Todos devemos assumir a responsabilidade pelas coisas importantes.

Boa sorte. Yanbo.
