Para Meu Querido Pai, Kaedehara Kageharu:
.
Desde a dissolução oficial de nosso Clã, fiz as minhas malas e deixei nosso lar ancestral, vagando pelo mundo, e aprendi muito nessa jornada.
Hoje, fui lembrado das muitas obras de arte paisagísticas que você desenhou em suas anotações conforme passei por alguns penhascos à beira-mar. Eles me fizeram pensar bastante.
O prazer dos andarilhos não é a tradição de nosso clã, mas a apreciação pelas paisagens certamente conta. Acredito que foi meu bisavô que começou com essa prática.
Você comentou que ele gostava de plantar pequenas árvores, e adorava seus ramos fortes, enquanto nosso avô tinha um temperamento diferente, e apreciava mais ficar ornamentando com pedras.
Quando eu era jovem, nosso quintal era cheio de pedras peculiares que meu avô coletou. Antigamente, eu achava que o chão estava repleto de tesouros, mas agora que sei muito mais sobre o mundo, tenho quase certeza de que pelo menos algumas delas eram pedras para testar espadas que meu avô havia trazido da sua pedra de forja.
Eu conhecia muito pouco sobre aquelas pedras, acreditando que todas elas valiam muito.
Mas será que realmente é possível existirem tantos tesouros na vida?
...Estou escrevendo esta carta enquanto descanso debaixo da sombra no topo de uma colina.
Tenho a intenção de queimar esta carta em breve, logo após usarei a água corrente da montanha para apagar as chamas restantes. Dessa forma, acredito que esta mensagem chegará até você, embora você não possa mais receber cartas.
Mandei os servos embora depois que você faleceu e liquidei nossos diversos bens. Não valem muito, mas é o suficiente para se viver.
Temo que nossos bonsais não tenham se saído tão bem quanto eu esperava. Vendi o que pude para pagar nossas dívidas, exceto pela velha relíquia do meu bisavô.
Ela foi confiscada pela Comissão Tenryou... Dito isso, suspeito que ter ficado no depósito deles teria sido um destino melhor para ela do que permanecer em minhas mãos.
 
Não venho aqui há muito tempo. O vento assobiando pelas montanhas é tão adorável quanto da primeira vez que você me trouxe aqui, muitos anos atrás.
Estou partindo novamente.
Adeus.
 
Kaedehara Kazuha
