(A inscrição desta tabuleta mudou muitas vezes, com o conteúdo no topo apenas sendo finalizado após muitas revisões. Todas as instâncias do nome do rei foram removidas. Parece que alguém tinha um grande ódio por este governante.)
Ai! O Príncipe Hojir consumiu... o vinho agradável, antes de falecer repentinamente.
O Rei ███ estava de luto e ordenou... milhares de escravos devem ser enterrados junto com o príncipe, e... centenas de nobres foram tomados por tamanha tristeza e beberam o vinho envenenado, assim falecendo...

(Estas palavras foram esculpidas em grandes letras sobre as linhas mencionadas anteriormente: Carniceiro! Fraude! Filicídio demoníaco!)

... E então... irmãos, herdeiros e sobrinhos começaram a batalhar, e assim acabou o tempo da "chuva fina no pôr do sol"...
... Pois após o pôr do sol, vem a noite...

... O envelhecido Rei ███ convidou... Dey, com quem ele possuiu tratados, a Guraba... Mas Muzaffar pilhou seu caminho até lá, causando muitos homicídios...
... O Rei ███, preocupado e furioso, fez uma aliança com seu irmão mais jovem mais uma vez, e eles juntaram suas forças...

(As palavras abaixo parecem ter sido escritas por uma pessoa diferente, e a caligrafia aqui é mais grosseira e difícil de decifrar.)
Naquele ano, Muzaffar Dey teve um grande triunfo sobre o Rei Saleb Dowleh, pois "cem irmãos ainda podem triunfar sobre um milhão com diferentes aspirações"... Rei Saleb Dowleh, seus irmãos, filhos e sobrinhos todos caíram sob a espada... Muzaffar Dey ordenou... os olhos do rei...
... Que ele possa mais uma vez testemunhar Gurabad em chamas...
... E Gurabad, a cidade de maus agouros, ele abandonou, nem retornou a Orghana para sentar no conselho com os outros Deys, ao invés disso ele escolheu construir sua cidade em outro lugar...