—Qilin—
Entre as lendas que circulam nas montanhas de Liyue, os Qilin são um tipo de besta iluminada nobre e benevolente. Qilin frequentemente vagam pelas florestas da montanha, mas aparecem apenas nas noites em que a luz das estrelas brilha sobre o orvalho claro. Para sustento, eles bebem apenas água da nascente e comem apenas ervas perfumadas.
Os Qilin são bestas iluminadas gentis, com graça e elegância fluindo através de suas veias. Diz-se que os Qilin nunca machucarão seres vivos, recusando-se até mesmo a pisar em um inseto ou quebrar sequer uma folha da grama. As pessoas acreditam que as características, o comportamento e cada movimento de um Qilin é ditado por uma etiqueta antiga que se mantém inalterada há mil anos.
Após a era bárbara da Guerra dos Arcontes, muitos adepti tornaram-se incapazes de continuar vivendo entre o mundo clamoroso dos mortais. Como resultado, e sob a direção de Rex Lapis, eles se retiraram da sociedade para viver em reclusão em meio a bosques de bambu de montanhas. Eles não interfeririam mais no mundo humano, entretendo-se, ao invés disso, com um reino de montanhas e água.
No entanto, havia algumas Bestas Iluminadas que, ao longo de mil anos de cooperação mortal, firmaram uma amizade profunda com humanos comuns. Elas decidiram cumprir a vontade do Arconte Geo no reino mortal, ajudando a sociedade humana com seus poderes de Adepti e sua bondade.

Segundo um conto popular, há mais de mil anos alguns dos elegantes Qilins já começavam a se apegar profundamente aos mortais selvagens.
Diz o conto que as pessoas usavam lótus aquáticos e folhas de louro para se vestirem naquela época bárbara.
Uma noite, um Coletor de Ervas estava se banhando em uma lagoa na montanha. Para sua surpresa, um Qilin que passava começou a comer as roupas que ele havia deixado na beira da água. A Besta Iluminada era muito jovem para entender questões humanas como vergonha e privacidade, e ainda não havia aprendido a conduta das Bestas Iluminadas no reino mortal.
Para compensar seu comportamento rude e não assustar o mortal vulnerável com sua aparência de um Adeptus vindo de outro mundo, ela se transformou em um ser com aparência humana. Quando a pálida luz da lua cheia recaiu sobre a lagoa, ela apareceu diante do Coletor de Ervas.
A princípio, a jovem Besta Iluminada não entendia questões humanas como vergonha e privacidade. Ela estava naquela floresta montanhosa, iluminada pelo luar frio e o brilho dos vaga-lumes, vestida apenas com gotas de orvalho e a luz da lua. Junto ao mortal com pouco conhecimento, ela viajou e passeou feliz entre flores e bosques de bambu. Mostrou a ele a moradia dos Adepti na montanha e interpretou a linguagem dos pássaros. Dormiu com tranquilidade em meio aos sons dos insetos, se entregando suavemente a sonhos ancestrais e compartilhados...
Quando o Coletor de Ervas começou a se mexer sob a primeira luz do amanhecer, ele acordou e viu que a nobre Besta Iluminada havia desaparecido sem deixar vestígios.

Sobre a continuação dessa história, as opiniões variam muito. Algumas pessoas dizem que uma noite o Qilin colocou uma cesta de bambu na porta da casa do Coletor de Ervas antes de desaparecer na névoa iluminada pela lua. Quando o Coletor de Ervas foi até a porta, ele encontrou uma criança dormindo profundamente dentro da cesta.
Outras dizem que daquele momento em diante o Qilin viveu junto com o mortal, deu à luz filhos e se acostumou aos conflitos humanos.

Não importa a verdade sobre essa questão milenar, as elegantes Bestas Iluminadas continuam a caminhar entre os habitantes de Liyue, invisíveis em meio ao mar de pessoas, esperando o dia em que Rex Lapis as chamará novamente.