—— Sorte Futura ——
Uma rajada de vento assobia repentinamente através dos céus limpos. O que isto deve significar?
Embora você possa sentir que tudo ao seu redor não para de girar, isto é apenas temporário.
Cuidado com aqueles que aparecem ao seu redor, por mais familiares que esses rostos possam ser.
Quem sabe? Seu destino pode ser mudado pela presença deles sem o seu conhecimento...

Seu objeto da sorte do dia: Um dandelion de uma terra distante.
As sementes que seguem o vento são um símbolo muito apropriado para você.
Voe, voe à deriva, através dos mares, para terras longínquas.
Mas um dia, você não vai mais ficar à deriva.
Um dia, você se tornará o que você espera ser.