...Fomos atacados...
...As explosões repentinas dos mecanismos de defesa do conjunto anterior de ruínas já causou perdas gigantescas à equipe investigativa...
...Monstros abissais que jamais deveriam ter estado aqui, apareceram por alguma razão desconhecida... Tantos membros da equipe de investigação desapareceram durante a evacuação...
...Desde que os monstros apareceram, o paradeiro de Klingsor é desconhecido. Será que ele nos traiu? Ou será que fomos realmente longe demais? Não sei, mas essa pode ser a última vez que escrevo...
...Não importa como, se os resultados desta expedição não puderem ser trazidos de volta para a Academia, será uma grande perda para o mundo inteiro...
