...Até o momento, nossa cooperação com a tribo Tanit tem seguido sem problemas. A anciã, Babel, deixou claro para Azariq que ela está disposta a trabalhar conosco. Ajudá-la a assumir o controle da tribo deve ajudar nossa expedição do deserto a explorar o Oásis Eterno...
...
...A transferência de poder dentro da tribo Tanit está completa. Os outros oito anciões foram eliminados... muito mais rápido do que antecipávamos. Não fazemos ideia de quais meios Babel usou. Talvez um novo assassino foi convocado... Alguns foram embora, outros desapareceram...
...
...A tribo Tanit está bem organizada graças a Babel e Azariq. Parece que a revolta encerrada recentemente não causou nenhum dano óbvio à tribo...
...Isso pode ser algo bom para nós... ou não. É difícil dizer...
...De qualquer forma, agora é a nossa vez de cumprir com a nossa parte da promessa. A tribo Tanit irá obter recursos e ajuda tecnológica de Snezhnaya...