Liyue não conheceu nada além da peste na antiguidade. Os deuses belicistas assim o fizeram, pois os vencidos foram esmagados sob as rochas e ali apodreceram e viraram solo. Assim, eles retornaram ao ciclo dos Elementos, que abrange tanto o Céu quanto a Terra, e que não conhece fim. Mas algumas almas mantiveram seu ódio e assumiram a carne mais uma vez como demônios. Os demônios se levantaram com raiva, dando origem a um miasma, que por sua vez engendrou todo tipo de pragas, monstros e outros males perversos. Eles mataram a terra de fome e agitaram as águas, causando devastação nas pessoas. Portanto, é dito: O demoníaco é a sombra do divino.

"Liyue sofreu muitas epidemias em tempos antigos. Alguns dizem que foi causada pelo caos da guerra implacável entre os deuses. Os derrotados foram esmagados debaixo das pedras da terra, onde se decompuseram e se tornaram solo, e finalmente reentraram no ciclo elemental eterno. Algumas das almas dos deuses estavam cheias de amargura sobre seu destino, e se recusaram a continuar sofrendo. Sua amargura se materializou e se transformaram em monstros malignos. A raiva dos próprios monstros se manifestou em forma de doenças, infestações de monstros, e todos os tipos de outras ocorrências estranhas. Os monstros devastaram a terra que se transformou em um deserto, e lançaram todo o tipo de mal sobre os rios e mares. Infligiram um sofrimento incalculável ao povo. Assim, aquilo a que chamamos de monstros são de fato manifestações físicas do ressentimento dos deuses derrotados na guerra."

Rex Lapis convocou Yakshas até ele para expurgar os demônios. Eles eram bestas iluminadas de aparência terrível e temperamento furioso, e não poupavam a brutalidade em seu dever de defender. Dos muitos, cinco eram os mais fortes: Bosacius, Indarias, Bonanus, Menogias e Alatus. Onde quer que a batalha levasse Rex Lapis, eles também o seguiam, até que a praga fosse eliminada. Os cinco são conhecidos pelos mortais como "Os Yakshas".

"Rex Lapis convocou Yakshas para ajudá-lo a eliminar os monstros. Os Yakshas eram bestas iluminadas de Liyue. Ferozes e intimidantes de se ver, eles eram violentos por natureza e formidáveis em batalha, prontos para matar impiedosamente para defender o governo de Rex Lapis. Entre os yakshas, cinco eram conhecidos como os mais fortes: Bosacius, Indarias, Bonanus, Menogias e Alatus. Os cinco seguiram Rex Lapis na batalha inúmeras vezes, finalmente acabando com o mal em sua origem. Eles se tornaram conhecidos em todo o mundo simplesmente como "Os Yakshas".

"Os Yakshas" foram os guardiões de Rex Lapis por anos sem medida, e os males que eles venceram eram incalculáveis. Mesmo assim, por mais poderosos que fossem, além do tormento que além de todos os que enfrentam a guerra, os yakshas não eram, e ficaram aflitos. Alguns foram entregues à sua raiva, outros à loucura que o medo criou. Muitos se voltaram para a matança por conta própria, outros foram enfeitiçados pelas sombras da alma. Depois de um milênio, o destino se apresentou a eles, e foi assim: três dos cinco morreram, o quarto desapareceu e toda a miríade compartilhou o destino dos três ou do quarto. Apenas o quinto prevaleceu, e o quinto foi Alatus.

"Os Yaksha protegeram fielmente Rex Lapis e pacificaram todos os tipos de catástrofes do mundo. Isso continuou por muitos anos. Então chegou o dia em que os Yakshas, apesar de toda sua força, descobriram que seus atos tinham tido o seu preço, e que os restos da amargura divina tinha começado a envenená-los. Alguns caíram em um modo de fúria cega que não poderia ser posta em palavras, ou foram levados pelo medo a uma loucura igualmente indescritível. Alguns se perderam em ilusões da mente. Após mil anos de flagelos, três dos cinco foram derrotados, e um desapareceu. Muitos outros yakshas de nomes desconhecidos também morreram ou fugiram. No final, apenas um dos cinco, Alatus, sobreviveu".

Alatus é o Rei de Asas Douradas, e também é o Conquistador dos Demônios. Ninguém sabe de onde ele veio, nem para onde foi. Somente na primavera, durante a oferta de lanternas à noite, o povo poderia ver o brilho em Guyun e declarar: "Eis que o Guardião Yaksha acaba com o domínio dos demônios!" E só então eles poderiam ouvir o assobio dos juncos do pântano, e pensar que era o som de uma flauta, mas não encontraram ninguém no pântano que tocasse flauta, e assim declararam: "Ouça, o yaksha chama para convocar seus velhos amigos para sua terra natal."

Alatus também é conhecido como o Rei Alado de Ouro, ou alternativamente como o Conquistador de Demônios. Ninguém sabe de onde ele veio, e ninguém sabe para onde ele foi. Na primavera de cada ano, quando chega o festival do Ritual de Lanternas, o povo de Liyue olha para o brilho no ar, acima da Floresta de Pedra de Guyun, e diz: "Contemplem, o Guardião Yaksha acaba com o domínio dos demônios." Alguns ouvem um som como uma flauta vinda da Ilhota de Dihua, mas quando entram no pântano não há nenhum flautista a ser encontrado. Eles dizem: "Escute, o yaksha chama para convocar seus velhos amigos para sua antiga pátria."

Assim, o dom divino traz consigo a prova definitiva e inquebrável: perder seus parentes, amigos ou aliados, enfrentar a impossibilidade de redenção, queimar na raiva eterna e não conhecer trégua. Tornar-se inimigo de um mau antigo era abandonar a esperança de recompensa e resolução em seus esforços, e o sofrimento dos fantasmas famintos nunca terá fim.

"Por esta razão, é dito que a recompensa de ser abençoado com poder sobrenatural é um destino de adversidade e eventual destruição. Pois o yaksha perdeu todos os seus amigos, família e aqueles ao lado de quem lutou. Ele acumulou uma dívida cármica incalculável com os atos violentos que sua vida exigia, e a consequência foi um coração cheio de trevas e ódio do qual não havia descanso. Não havia recompensa a ser ganha por fazer inimigo de sua própria amargura e ódio dos velhos tempos, nem havia qualquer fuga do sofrimento insuportável. O tormento corroeu seu coração como um lobo insaciável, e um número infinito de vidas não poderia ter feito nada para reduzi-lo."