Ó, viajante que jamais conheci, se estiver lendo esta carta agora, você deve estar desfrutando as maravilhosas paisagens deste lugar, assim como fiz no passado. Que você possa encontrar as visões de seus sonhos e aprender muito com a experiência.
Sou uma estudante do Rtawahist que caiu no sono enquanto observava os céus. Após me encontrar aqui ao acordar, decidi ficar por um tempo.
A zeladora, Senhorita Idyia, parece estar tendo problemas com a necessidade de "reparar" alguns mecanismos no local. Ela não respondeu minhas perguntas, mas me ofereceu um lugar quieto para ficar, e me permitiu descansar bastante...
Todavia, da maneira que os outros falam dela, eu posso dizer que ela é geralmente uma anfitriã generosa. É compreensível que ela não tenha tempo para cuidar de mim enquanto está sendo puxada em várias direções diferentes.
Eu não pude obter uma resposta dela mesmo enquanto eu me arrumava e saía. Ela, entretanto, me deu muitos presentes e me convidou para experimentar essa atração.
O que significa que também sou bastante nova a este lugar, e não tenho tantas ideias para compartilhar. Eu posso apenas desejar a você uma experiência divertida e relaxante.
Você pode receber uma experiência ligeiramente diferente se observasse as estrelas daqui. Embora as posições das estrelas não tenham mudado, suas impressões no céu parecem muito mais forte e é muito mais fácil tomar nota de suas características.
Talvez o local especial e meu bom-humor ambos tenham algo a ver com isso? Afinal, nosso campo de visão é bem mais amplo aqui, e o ar também é menos seco e mais puro do que o ar normal do deserto.
Ainda mais importante, este lugar é isolado dos monstros e gente com más intenções. Se você tiver tempo livre, eu recomendo expressamente que passe algum tempo aqui para observar as estrelas!
As tradições dizem que eu deveria deixar algo aqui para testemunhar minha estadia. Mas eu não sei o que posso deixar para você como presente... Eu só trouxe alguns livros, papel e caneta comigo quando vim aqui, e precisarei de tudo isso para me formar.
Dentre os presentes que a Srta. Idyia me deu estava uma quantia em Mora, que ela recomendou que eu usasse para comprar móveis, acreditando que isso acrescentaria calor, beleza e conforto ao meu lar…
Entretanto, minha casa já está cheia até o teto com livros e mapas estelares. Não há mais espaço para mobília, e de toda forma, se eu fosse cruzar o deserto novamente para retornar à Academia, duvido que conseguiria andar caso trouxesse mais coisas…
Esses presentes serão deixados para os viajantes que virão depois de mim, e, por isso, esperei por um dia auspicioso com presságios maravilhosos antes de escondê-los.
Enfim, é tudo seu. É meu desejo sincero que eles possam te trazer serenidade e alegria, e passem a você toda a boa-fortuna do céu estrelado.

