Dietrich viu a desintegração do clã Lawrence.
Não sabia onde estava o gato que criou sua mãe e sentia que estava muito perto e, ao mesmo tempo, muito longe de seu pai ausente de sua mãe, que era bastante animada. Por muito que gritasse, nenhum dos dois se virava para ver ele.

"Au..."
Dietrich baixou a cabeça e, antes de abrir sua boca para falar, o solo debaixo de seus pés começou a quebrar. De repente, emergiram do solo duas mãos de uma bruxa velha que agarrou seu pescoço com muita força.
Ele sentiu apenas que estava caindo, até que, finalmente, caiu em frente dos pés da bruxa.
Que estranho, não sentiu nenhuma dor.

Então algo o puxou pela sua coleira, levantando Dietrich.
Tudo em seu redor estava escuro e apenas conseguia ver seus próprios pés. Naquele lugar havia uma caldeira de onde saía fumo, e no interior tinha um líquido estranho preto que uma substância sólida. Também vi uma teia de aranha e os restos de uma cobra venenosa...
De repente, ouviu a voz de Nottfriga: "Perfeito! Finalmente coletei o ingrediente que me faltava. Si meter você em minha caldeira, meu caldo da imortalidade estará pronto. Hahaha!"

"Au, au, au!". Solte-me bruxa maldita!
Dietrich usou toda sua força, não imaginava que conseguiria se livrar desse colar tão facilmente que o apertava.
"Au!"
Ele caiu inconscientemente no chão...
Não ouviu mais nada, menos o som do vento e a risada malvada e louca de Nottfriga