O dia havia chegado. Era hora de buscar a noiva.
O Deus do Mar parecia realmente majestoso enquanto se sentava no centro do palco em seu molusco gigante, segurando nas mãos as rédeas de duas serpentes marinhas. Eles ficaram tão imponentes quanto o Monte Tianheng em frente a carruagem real, quando seu mestre aceitou o presente de pérolas dos anciãos da vila e deu as boas-vindas à sua nova noiva a bordo da carruagem. Em troca, a vila receberia a bênção do Deus do Mar: um ano livre de tempestades e tsunamis.

A noiva foi levada para um lugar bem abaixo das ondas, longe de casa, longe das multidões que festejavam o festival e longe de sua mãe sozinha. O Deus do Mar a conduziu por um corredor de grandes colunas, formadas a partir do esqueleto de uma baleia morta, que levava a um portão palaciano adornado com pérolas brilhantes e conchas iridescentes. Finalmente, a jovem noiva chegou ao palácio que o Deus do Mar havia feito para ela. O palácio que seria sua nova casa.
"Não era minha intenção mexer com os assuntos do mortais", disse a voz do deus saindo da água. Era a tentativa de um marido consolar sua noiva.
"Este lugar serviu como um novo lar para muitas outras moças e também se tornou o lugar onde elas passaram os seus últimos dias. Muitas delas foram expulsas da aldeia onde nasceram. O oceano lhes ofereceu um refúgio seguro, um lugar onde pudessem dormir em paz, sem medo, ou serem incomodadas."

Mas essa jovem não queria uma nova casa decorada com pérolas premiadas e conchas raras. O espetáculo deslumbrante do fundo do oceano - e as criaturas que ela conhecia espreitando na escuridão - a encheram não de paz, mas de pavor. O tempo passou, e quanto mais ela ficava em sua câmara oceânica desconcertante que não conhecia o nascer nem o pôr do sol, mais sentia saudades de casa - e mais frágil ela se tornava.
Por fim, chegou o dia em que o Deus do Mar sentiu o que sua jovem noiva estava sentindo. Embora ele se entristecesse com a escolha dela, ele permitiu que ela fosse em frente com sua decisão.
"No mundo decadente dos humanos, chegará um dia em sua vida em que você se arrependerá desta decisão." O Deus do Mar pegou a concha de um caracol marinho que enfeitava sua cintura e entregou a ela como presente de despedida.
"Inevitavelmente haverá um dia em que você soprará nela, nessa hora você retornará para este lugar."

A jovem pegou a concha e voltou para a terra. Os anos foram passando e ela logo se tornou mãe. Enquanto ela vivia sua vida simples e pacífica, o palácio do oceano parecia apenas um sonho de infância. As visões deslumbrantes e criaturas grotescas inundavam sua mente de vez em quando das profundezas obscuras de sua memória, mas era uma ocorrência rara, e ela os tirou de sua mente. Ela vivia assim ano após ano. Até que um dia, quando o festival voltou a acontecer, os anciãos da aldeia vieram a sua casa. Eles tinham vindo para tirar a filha de seus braços. Foi então que ela finalmente entendeu por que o Deus do Mar havia falado de seu arrependimento e de seu retorno, tantos anos atrás.
Então, no dia da cerimônia, ela soprou na concha.
O Deus do Mar respondeu ao chamado, erguendo-se das ondas gigantes para saudar a aldeia. Mas seu abraço criou um maremoto que engoliu a aldeia e levou os aldeões e anciãos em seu sono. Duas serpentes marinhas gigantes apareceram, arrastando uma carruagem colossal de conchas e parou na sua frente, deslumbrando-a com suas pérolas cintilantes.
A mãe pegou a sua filha pela mão e embarcou na Concha do Deus do Mar. Foi exatamente como ela se lembrava de sua infância - só que desta vez, a aldeia que ela deixou para trás agora estava em ruínas sob as ondas do mar.
