(O nome do rei na linha inicial dessa inscrição era coberta de gemas verdes, mas algumas delas foram arrancadas.)
No segundo ano do Lorde Verdejante, Zumurud, filho de Muzaffar, o Dey Malik, um sonho veio para o Lorde Verdejante, que deverá ser fielmente registrado aqui.

Zumurud viu o seguinte sonho na noite passada.
Ele sonhou que em meio a escuridão, o sol nasceu de seu... engolindo a luz das estrelas e da lua.
O sol irradiou pela terra coberta de areia amarela, e nem mesmo o menor vestígio de um pássaro podia ser encontrado por lá. 
O Lorde Verdejante suspirou ao ver isso, determinando que... deveria se tornar como a floresta, um paraíso verde. Conforme ele respirava, lá do deserto... vastas e claras nascentes e árvores sem limites... que tocavam os próprios céus.
Ele viu milhares de navios, dez mil rosas, cem... caravanas infinitas, tecidas em ouro através do deserto.
Bem quando... prestes a vestir essas vestes douradas, ele acordou vendo uma flecha de luz solar perfurando o cume de uma montanha.

O Lorde Verdejante cresceu na floresta e não sabe a linguagem do deserto, então o melhor estudioso foi instruído para escrever seu sonho em prosa, para então, ser esculpida aqui.