(Um caderno antigo, no qual alguém escreveu com uma bonita caligrafia)
Não sei se as pessoas conseguem ver, mas...
Infelizmente, é um bilhete de suicídio!
De qualquer forma, quando estava explorando esta ilha, fiquei preso numa sala e existiam muitas salas que podiam prender pessoas aqui. Eu pensei que com minha perspicácia seria capaz decifrar esta tão facilmente como fiz na última câmara secreta, mas não fui capaz.
Quando penso nisso, a última vez que consegui destravar o mecanismo foi por causa de uma mensagem e não por mérito próprio... Acho que não sou apto a ser um aventureiro...
Fiquei sem comida, então sem ideias. Era o meu fim.

É em momentos como estes que eu penso em Bella, a gatinha malhada de Mondstadt... Bella, você sempre pisa no meu prato toda vez que vou a um restaurante. Agora que nunca mais voltei ao restaurante, você se sente sozinha, não é...?
"Como é que a pessoa cujo prato costumava ser pisado por mim nunca mais apareceu?"
Você também pensa assim, Bella? Provavelmente não, haha.

Agora que falo de restaurantes, quando fui da última vez, comi Frango Assado com Mel.
Já estive em muitos lugares e comi tanta comida, então ouso dizer que o Frango Assado com Mel de Mondstadt é o melhor do mundo.
Só de falar o meu estômago começa logo a grunhir.
Queria só dar uma mordida no Frango Assado com Mel, só uma mordida bastaria...

Wolfgang