(Essa inscrição foi feita com vários cortes profundos, como se tivesse sido feito usando ferramentas rudimentares. O autor parece ter tido uma boa edução, mas a estranheza aparente na escrita demonstra as dificuldades de vida dessa pessoa.)
O leste mais distante e o oeste mais distante estão muito longe um do outro, devem haver vários milhares e várias centenas de tolos entre os dois polos para reivindicar a realeza.
O oeste mais distante e o leste mais distante estão muito próximos um do outro, e mesmo assim nem mesmo uma pessoa sábia conseguiria governar tudo isso.

Ninguém sabe quanto tempo se passou desde que o Grande Espírito da Vitória de Gurabad foi derrotado, e agora nada além de lágrimas e sangue tecem as linhas dos reis.
Antigamente, os cemitérios de areia eram muralhas altas construídas pelos tios do rei de ambos os lados, e mais áridas ainda são as terras onde as árvores foram plantadas forçadamente.
Meu rei está exilado, escondido no reino da floresta tropical, e não sei onde ele habita — agora, os favores e olhares dos deuses são coisas do passado.

O herdeiro cego desgastado pelas agonias jura aqui; o pai lastimável, que foi cego por um rei, e que depois acolheu outro rei, faz este juramento:

Nunca mais faça juramentos de fidelidade a um mortal — e que todos aqueles que se dizem reis sejam como seus ancestrais! Que virem pó, enterrados sob as areias!

Nós, pessoas do deserto, deixaremos essas ruínas e palácios em que nos estávamos acostumamos a viver. Faremos uma nova casa para nós mesmos na ponta dessa terra.
Esse lugar, chamaremos de Aaru, devido a um antigo sonho dos deuses, e então, esperaremos pacientemente pelo renascimento do Al-Ahmar.