...
...O Capitão Parshid perdeu a consciência. Se não pudermos diminuir sua febre a tempo, sua vida está em grave perigo...
...
...Os Nagarjunitas cederam. Ao cair da noite, eles enviaram mensageiros com remédios e água, dizendo que irão embora logo. Alguém garantiu que pararíamos de invadir áreas proibidas. Naturalmente, pelo bem do contrato e nossa segurança, devemos retornar à floresta tropical com toda celeridade. Que péssimo azar...
...Eu perguntei sobre o veneno de escorpião, mas os mensageiros deles negaram qualquer uso de armas envenenadas. Eles apenas queriam nos ensinar uma lição, não nos assassinar.
...
...Nós seguimos as instruções dos mensageiros e fomos até o acampamento da pessoa que jurou por nós. Eles devem nos escoltar de volta. Vergonhoso, retornar com nada além de mãos vazias e corpos feridos...
...Sua líder é uma garota com cabelo azul-roxo e pele retinta. Ela parece jovem, mas as cicatrizes cobrindo seu corpo nos dizem que ela é alguém a ser temida. Ela está rodeada por um grupo de jovens habitantes do deserto igualmente capazes, e eles têm um interessante dispositivo mecânico com eles. Ela parece a líder de um recém-formado grupo de mercenários. Ela disse que não quer nada com habitantes da floresta tropical, e ela apenas nos salvou por ser conveniente. Seu verdadeiro alvo é alguém chamado "Masseira". {M#Um amigo}{F#Uma amiga} dela tem uma antiga vingança contra ele e aparentemente esse Masseira também irritou os canalhas Nagarjunitas. É por isso que eles estavam dispostos a permitir que ela mediasse.
...Se ele realmente está no mesmo caminho que nós, talvez nossa sorte horrorosa seja um plano dele para nos enganar? Vale a pena dar uma olhada nisso aí...
...
...Aqueles mercenários jovens cuidaram da ferida de Parshid. Ele ainda está com febre, mas sua vida está fora de perigo. Kamrun voltou da fogueira com a sua mandíbula deslocada. Ele deve ter feito alguma coisa muito estúpida, como ficar provocando a garota de cabelos roxos...
...Ou ele tentou mexer no contrato de novo, de qualquer forma, ele merece!
...
...A líder de cabelos roxos e eu concordamos em um preço para irmos com segurança para casa. Temos que compensá-la com um bom dinheiro por termos atrasado a sua vingança. Mas a nossa prioridade é retornar para a Academia ainda vivos. Espero que ninguém faça nada estúpido antes de partirmos amanhã de manhã...