Nas lendas antigas, as feras que caminham sobre a vegetação na terra possuem seu próprio reino.
Naquela época, a Cidade de Mondstadt era apenas uma floresta e o lugar preferido dos Javalis.
O Reino dos Javalis se situava nessa floresta e o reino era próspero e feliz sob o governo do Rei Javali.
O Rei tinha uma linda filha jovem, que tinha o nariz mais bonito, os dentes caninos mais brancos e o pelo mais liso de todo o reino.
A Princesa era linda e bondosa. Todos os dias dava as frutas mais doces e com mais suco para os súditos.
Não importa se eram bagas agridoces, maçãs doces e crocantes ou cogumelos frescos, a Princesa sempre partilhava primeiro com seus companheiros.
Todos os javalis do reino adoravam seu Rei e sua Princesa. Todos os dias, eles exclamavam em admiração:
"Ei! Ei! Felicitamos nosso Rei! Com ele, teremos sempre frutas para comer!"
"Ei! Ei! Agradecemos ao Arconte Anemo gentil, que permitiu que o Rei tivesse assim uma Princesa tão querida e inteligente!"

(Há pequenas palavras escritas ao lado: "papai, se eu não comer doce todas as noites e rezar todos os dias, vou me tornar um porquinho selvagem? Quero ser um porquinho selvagem porque são muito saborosos")