Se Tarafa estivesse escrevendo isso, eu acho que ele poderia dizer isso...
Você que vem atrás de nós:
Nós somos os descendentes de Al-Ahmar. Nós somos aqueles destinados a seguir os passos do rei das areias escarlates.
Mas o passado próspero está há muito distante, e há muitos agora cuja fé vacila, assim como Tarafa.
Ele nos traiu e nos fez de tolos.
Umur, Bahaddin, Rabeed... Todos mortos devido à intromissão dele.
Forjei minha própria morte alguns dias antes para evitar o escrutínio dele, e então eu o golpeei primeiro antes que ele pudesse atacar Samail.
Essa Tabuleta de Pedra era um plano daquela víbora desde o começo...
É provável, então, que não há nenhum tesouro a ser encontrado dentro do cadáver de Gurabad no fim das contas.
Fomos enganados.
Talvez nossa jornada foi realmente amaldiçoada, assim como Tarafa declarou.
E nossa maldição foi Tarafa... e a mãe em que ele confiou.
Samail diz que esta chave pode ser real, mas eu duvido. Independentemente do caso, não vale nada para nós.
Então que ela permaneça aqui... e você que venha em busca dela, ouça-me agora: Que você escape de ser enganado por aqueles em quem confia.

Jebrael