—Ato IV: Julgamento à Luz de Velas—
Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista feminina: Zixin
Vilão Cômico: Wu Wang

[Ato I]
(Fan Jie com um manto, lado superior esquerdo, Zixin sentada sozinha, lado direito)
(Dongtang, appassionato)
Fan Jie: "Ó vilão maldito, raptou uma donzela em plena luz do dia! Minha amada sofre e eu lamento."
Fan Jie: "Portanto, cabe à minha espada julgar aqueles que violam a lei."
Fan Jie: "Vamos embora."
(Fan Jie montam em seu cavalo e se dirige para a fortaleza de Wu Wang)
(À parte)
Fan Jie: "Rapidamente cheguei até aqui, seguindo os sons atrozes que ouço de longe."
Fan Jie: "Este, então, deve ser a cova do lobo."
Fan Jie: "Para resgatar Zixin, devo explorar seu covil com cuidado."
Fan Jie: "Um ótimo plano. Vamos!"
(Fan Jie pula o muro e sai de cena.) 
(Piangevole)
Zixin: "Na masmorra estou acompanhada pela luz solitária de uma vela, lá fora bestas selvagens espreitam.
Zixin: "Quem poderia imaginar tamanho desastre? Como fugir de um lugar tão cruel?"

[Ato II]
(Wu Wang entra pela direita, bêbado)
(Narração)
Wu Wang: "Aceito apenas o que me agrada, contra mim os deuses fazem nada".
(À parte)
Wu Wang: "Haha, este é um dia de sorte. Hehe."
Wu Wang: "Que moça bela, muito bela."
Wu Wang: "Agora que já nos divertimos, é hora de vermos a linda donzela!"
(Dongtang, andante calmo)
Zixin: "Lá vem aquele patife bêbado. Pare! Ou te acerto com este castiçal."
(À parte)
Zixin: "Eu jamais serei sua!"
(Wu Wang persegue Zixin. Zixin acerta Wu Wang com o castiçal. Ele cai. Ela vai ao chão em alívio.)
(Dongtang, andante calmo)
Zixin: "Que sorte tive neste conflito! Com meus pés trêmulos fugirei."
(À parte)
Zixin: "Nenhuma luz há lá fora. Como pode estar tão escuro?"
Zixin: "Talvez seja melhor acender este castiçal..."
Zixin: "Não. Eu ficaria em apuros se fosse pega novamente."
Zixin: "É melhor deixá-lo apagado e andar em meio à escuridão."
Zixin: "Sim, é o que irei fazer."