—— Dez anos atrás ——
—— 25 anos-luz de distância ——

Com o país sob o domínio do Shogunato Suruga, as pessoas não conheciam nada além de lamúrias e sofrimento.
O Shogunato Suruga é liderado por Seii Tai-Shogun Imagawa Ujizane. Quatro anos atrás, depois que o senhor dos demônios Zeso foi decapitado, o reino de terror do Shogunato teve início.
Nesta época e neste lugar, um espadachim livre e sem igual vaga pelas terras.
Este homem é conhecido como Shinkuro, Bizho Kyubei.
Bizho Kyubei nem sempre foi um Ronin. Dizem que ele costumava ser um estrategista de confiança da Shogun até que foi incriminado por uma família rival. Devido à natureza paranoica da Shogun, Bizho Kyubei não teve escolha, a não ser fugir do Shogunato rumo a natureza.

E agora, Kyubei está no topo de uma encosta, olhando para longe. O que ele estará observando?
Será o vasto campo aberto? Não.
Serão as montanhas distantes? Não.
Será a longa estrada? Isso está parcialmente correto.

Então, o que Kyubei estaria observando exatamente...?
Os fazendeiros que pagaram o espadachim com arroz por proteção têm muito medo de perguntar.

Parece que apenas o silencioso espadachim tem a resposta para essa pergunta.