Minha exploração da Ilha Tsurumi não correu bem.

Anteriormente, foi graças a um jovem local chamado Kama que pude deixar Ritou com sucesso e chegar à ilha Tsurumi sem ser detectado. Por sua orientação, tentei penetrar no denso nevoeiro que envolve a ilha e, de alguma forma, consegui avistar rapidamente a antiga civilização aqui presente, bem como certas paisagens semelhantes a um sonho. No entanto, essas memórias parecem ter se dispersado da mesma maneira que uma névoa...
Mas ainda me lembro claramente de encontrar uma criança pequena nesta ilha supostamente morta há muito tempo.

Talvez ela não fosse nada além de uma alucinação que vi sob a influência das Partículas Elementais flutuando através do nevoeiro, ou talvez os cogumelos da ilha fossem os culpados... Aquela criança pode ter sido apenas uma ilusão ou uma memória falsa, e isto certamente seguiria a lógica comum, é claro. Mas na segunda vez que vim, trouxe um pouco mais de comida comigo, na esperança de que a criança os aceitasse. Deve ter sido difícil viver em uma ilha morta como esta, imagino.

Da próxima vez que cheguei a terra, não informei Kama, e assim me perdi no denso nevoeiro muito rapidamente. Tentei todos os meios e maneiras, mas não consegui encontrar meu caminho através da névoa - foi como se estivesse me rejeitando por motivos desconhecidos.
Se não fosse pel{F#a}{M#o} viajante de cabelos loiros e a pequena fada chamada "Paimon", provavelmente eu teria tido que voltar de mãos vazias. Mas eles me ajudaram a colher alguns Fungos Fluorescentes locais, que há rumores entre os habitantes de Inazuma para serem coalescidos das memórias dos antigos mortos da Ilha Tsurumi, que lhes dão seu brilho fosforescente e fantasmagórico. Eles possuem a capacidade de fortalecer os olhos e a mente, e melhorar a memória.

Eu experimentei alguns nos últimos dias, e estes fungos de fato têm a capacidade de acalmar o coração e alegrar o espírito. Parecem serem bons também para a digestão... Dito isto, ainda não vi nenhuma melhoria significativa em minha memória. Devo me lembrar de deixar alguns para meu amigo em Sumeru fazer pesquisas.

Além disso, achei as fotos dos murais antigos que {M#o}{F#a} viajante loir{M#o}{F#a} e Paimon trouxeram muito fascinantes - eles certamente valem a pena serem pesquisados mais a fundo. O fato de termos conseguido descobrir ruínas históricas tão valiosas deve-se à paixão, sabedoria e determinação {M#desses dois aventureiros}{F#dessas duas aventureiras} excepcionais.