(A escrita nesta placa de pedra é grosseira e desordenada, muito diferente da escrita elegante anterior.)
Essa placa foi instalada para celebrar os grandes feitos de Muzaffar Dey.
Salve Muzaffar Dey, senhor da grande cidade portuária Orghana, parente tio das feras do mar, explorador dos rios dourados, conquistador dos vermes de areia!
Ele partiu de Orghana para saquear as cidades, ele matou muitos, e centenas de milhares ele escravizou, e assim as tribos selvagens das areias douradas e os covardes das cidades medíocres reconheceram sua maestria.
...Ele pegou a famosa Cidade Beit Raha e destruiu suas muralhas e torres... ele apresentou a cabeça de Nasrul, o mestre da cidade, diante de seus irmãos e companheiros. Eles zombavam dela, e sua alegria era igual em grandeza a seu fedor.
...Três mil foram levados e vendidos... dez mil barras de prata...
...A filha de Nasrul, Nazira, passou a governar Beit Raha... que os mares distantes a guiem a governar bem o seu reino.