Seguindo as sombras manchadas, ela adentrou na floresta que há muito havia sido destruída. A cada passo, mil Lótus Nilotpala floresciam silenciosamente atrás de si. O cenário, carregado de catástrofe, fogo ardente, morte e destruição, recua diante de sua esplêndida sabedoria. As flores fragrantes voltam a florescer em meio ao caos e, assim se encontram até hoje, assim como os cascalhos do Rio Ardravi. Seu canto, também fez com que o furacão recuasse até se tornar um sopro suave, que soprou os sinos preciosos em sua roupa, emitindo um som límpido e elegante. Todos os espíritos, feiticeiros, humanos e não humanos alegraram-se e glorificaram seu nome, pois, ela é realmente sábia e misericordiosa.

Nas profundezas da floresta, ela fez das plantas, seus instrumentos; das flores, sua coroa. Soprou uma nota impecável. Em um instante, hordas do exército de demônios se transformaram em pó, dissipando-se até não serem mais encontrados. Ela gentilmente enxugou as lágrimas das criaturas da floresta e aliviou suas dores, assim como uma vez ela havia soprado o vento da vida através do mar de areia, como uma serva no eterno oásis desde tempos imemoriais.

Contudo, a terra ainda está destruída, tomada pelos espíritos malignos e demônios que devoraram seu coração, e transformaram sua morada em um local que nem o sol nem a lua pudesse encontrar, uma caverna das trevas. Eles fizeram do pó, seu tesouro, do lodo, suas iguarias, revestidos de penas como pássaros, mas impotentes para voar alto no céu. Ela decidiu ir para lá, para a caverna escura; para o lugar demoníaco de onde ninguém poderia sair; pegando a estrada sem volta, fazendo a jornada mais misericordiosa e pura de sua vida.

Ela entrou sozinha no coração mortal vazio e tocou seu rosto eterno. Então, ela se tornou a imortal Gaokerena e o próprio mundo mortal. Cada laço de conhecimento espiritual, cada planta perfumada, tornou-se sua determinação implacável. Ao seu redor, um mar de flores flamejantes lhe acompanha, elas são verdes como jade, perfumadas como o orvalho das flores, divinas como as roupas celestiais. Pássaros cantam ao seu redor, glorificando sua nova vida, e assim como os mortais jogam fora suas roupas velhas, ela veste-se com seu novo vestido, deixando para trás suas algemas do passado, ascendendo ao templo da eternidade.
