Protagonista masculino: Fan Jie
Protagonista feminina: Zi Xin
Mulher Velha: Sra. Zhang
Personagens cômicos secundários: Zhang San, Lisi, Wang Erma

[Ato I]
(Zi Xin, Sra. Zhang sobem)
(Branco)
Zi Xin: Ultimamente estou triste, não consigo ficar tranquila.
Zi Xin: Pois culpei esse herói bom erroneamente.
Zi Xin: Ele só queria devolver minhas pérolas, e eu sequer ainda o agradeci, e sequer perguntei seu nome. Pelo contrário, só o ofendi. 
Zi Xin: Estou envergonhada, quero encontrar esse homem bom, mas como o encontrar em um porto tão grande como esse?
Sra. Zhang: Escute minha jovem, você não precisa se sentir triste, nem preocupada.
Zi Xin: Oh, Vovó Zhang, por que você diz isso?
Sra. Zhang: Você só precisa colocar um anúncio que diga que recompensará Mora, ele com certeza não virá?
(Danqing, andante calmo)
Zi Xin: "assim se diz -"
Zi Xin: O vinho faz as pessoas corarem, e a riqueza chama o coração.
(Zi Xin caminha cabisbaixa)
Zi Xin: A esse bom herói quero encontrar, mas temo que ele não se mostrará.
(Branco)
Sra. Zhang: Não diga isso, faça o que lhe digo!
Sra. Zhang: Confie na Sra. Zhang que você um arrependimento não terá.
(Zi Xin e Sra. Zhang saem do palco)

[Ato II]
(Zhang San, Li Si e Wang Erma sobem ao palco)
(Canto Falado)
Zhang San: Eu sou Zhang San.
Li Si: Eu sou Li Si.
Wang Erma: Eu sou Wang Erma.
Zhang San: Vejam este anúncio, vamos pegar sua recompensa!
Li Si: Olhe para mim, você acha que eu realmente farei algo bom?
Wang Erma: O idiota do Li Si tem razão.
(Branco)
Zhang San: Meus colegas, todos vocês vieram pegar a recompensa com a jovem Zi Xin?
Li Si: Sim.
Wang Erma: Com certeza.
Li Si: Você trouxe o grampo de cabelo de flores?
Wang Erma: Pelo que me lembro do anúncio, ela não havia perdido brincos?
Li Si: Que burrice, eram grampos de cabelo de flores!
Zhang San: Seus idiotas, era para trazer um perfume!
Wang Erma: Está bem, chega! Será que realmente importa o que encontramos cada?
Zhang San: Hahahaha.
Lisi: Hahahahaha.
(Zhang San, Lisi e Wang Erma se viraram para Zi Xin)
Zhang San: Jovem Zi Xin, olá, eu sou Zhang San. Lhe trouxe esse perfume, minha recompensa está pronta?
Li Si: Saia da frente! Eu sou Li Si, trouxe o seu grampo de cabelo de flores, a recompensa claramente deve ser minha.
Wang Erma: Calem a boca! Jovem, eu, Wang Erma, lhe trouxe seus brincos. Eu sou quem deve ser recompensado.
Zi Xin: Do que vocês estão falando? Estou confusa.
Zi Xin: Além disso, nunca vi nenhum de vocês! Se realmente tivesse perdido meus brincos, perfume ou grampo de flores, acham que eu não saberia?
Zhang San: Aposto que você se esqueceu porque estava vendendo peixes. Não demore mais, não há como se enganar.
Li Si: Rápido, me dê essa Mora!
Zhang San: Se não nos der nada, quebraremos sua loja e mancharemos sua reputação.
Zi Xin: De onde saíram esse grupo de brutamontes?
Zi Xin: Sra. Zhang, veja o que sua ideia me trouxe!
Sra. Zhang: Não se preocupe, minha jovem. Vou pensar em uma maneira de afungentá-los.
Sra. Zhang: Tsc...
(Zhang San, Lisi e Wang Erma caem juntos no chão)
Sra. Zhang: Eu disse para a jovem Zi Xin oferecer uma recompensa falsa para capturar ladrões como vocês!
Sra. Zhang: As coisas que vocês trouxeram são falsas! Deem logo o grampo, o brinco e o perfume de Zi Xin!
Sra. Zhang: Se não...
Zhang San: Se não o quê?
Sra. Zhang: Farei com que vocês nos compensem por terem roubado o grampo de flores feito de Vidro de Lily, os brincos de Jade Nocticulosa e o perfume importado de Zi Xin...
Sra. Zhang: Vamos, deem logo suas Moras!
(Sra. Zhang persegue Zhang San, Li Si e Wang Erma com uma escova)
Zhang San: Ei!
Li Si: Não bata em mim! Não queremos mais uma Mora sequer!
Wang Erma: Vamos logo, dê o que ela quer para que nos deixe em paz!

Terceira Cena
(Zhang San entra no palco com Fan Jie)
(Branco)
Zhang San: Agora entendo o que você fez. Foi por você ter roubado as coisas daquela jovem que eu e meus amigos apanhamos!
Fan Jie: Eu, Fan Jie, sou honesto. Nunca roubei nada de mulher alguma, você está sujando minha limpa reputação com mentiras!
Zhang San: É melhor você calar sua boca, você tem coragem de ir comigo ver a moça que foi roubada?
Fan Jie: Vamos indo, quero saber quem está me caluniando.
(Zhang San e Fan Jie se dirigem para Zi Xin)
Zhang San: Não é a senhora Zi Xin que perdeu suas coisas? Explique para ela.
Fan Jie: Está bem! Então é você!
(Lianjiang, Lago do Leste)
Fan Jie: Outro dia, esta era a senhorita que estava furiosa e que nenhuma palavra mais saiu de sua boca.
(Dongtang, andante calmo)
Fan Jie: Senhorita, eu não sou um enganador. Eu, Fan Jie, sou um trabalhador das docas.
Fan Jie: Não tenho grandes riquezas, mas por que iria roubar os pertences da senhorita?
Fan Jie: Minha honestidade está sendo atacada, mas desejo que seu incidente com as pérolas perdidas seja logo resolvido.
(Branco)
Zi Xin: Então o nome desse homem honesto é Fan Jie.
 Zi Xin: Lamento ter lhe envolvido em algo que você nada tem relação. É minha culpa.
Zi Xin: Devo me desculpar. Se não aceitar, continuarei a pedi-la.
(Zi Xin se desculpa para Fan Jie)
Zi Xin: Ah, homem bom, foi tudo um mal-entendido. Além disso, na verdade...
(Fan Jie vira a cabeça)
Fan Jie: Hpmh!
(Zi Xin sorri e se aproxima um pouco mais)
Zi Xin: Na verdade, há uma razão.
Zi Xin: Como partiu sem me dizer seu nome, eu queria encontrá-lo para lhe recompensar.
Zi Xin: Mas não esperava que essa ideia fosse me causar tantos problemas.
Zi Xin: Eu gostaria de me desculpar.
Fan Jie: Uh?
(Remando no Lago do Leste)
Fan Jie: Apesar de suas acusações me irritarem, agora que me acalmei, posso repensar este mal-entendido.
Fan Jie: Eu sinto descontentamento e indignação, mas não posso falar com ele com raiva.
(Branco)
Fan Jie: Deixe-me lhe perguntar.
Fan Jie: Você acabou de dizer que foi um mal-entendido.
Fan Jie: Como queria encontrar a pessoa que levou suas pérolas, publicou um anúncio e me acusou, não foi?
Zi Xin: Isso mesmo, por isso quero lhe pedir desculpas.
(Fan Jie conforta Zi Xin)
Fan Jie: A senhorita não precisa se desculpar. Uma pessoa como eu não merece isso de você.
Fan Jie: Fui eu que fui rude e grosso e a envergonhei. Eu que deveria me desculpar.
Zi Xin: Não precisa dizer isso...
(Fan Jie faz uma reverência)
Zhang San: Hã?! Vocês ainda estão se tratando com toda essa educação? Chega disso, dê logo as Moras!
Sra. Zhang: Cale sua boca. Eles estão conversando, o que você quer?
Sra. Zhang: Viu? Todas as senhoras e senhoras na audiência estão aqui para ver o show da Yunjin, e não têm tempo para ouvir o seu absurdo!
Sra. Zhang: Seja prudente, e vá embora.
(A Sra. Zhang puxava Zhang San)
Zi Xin: Olha só, eu vendo peixes todos os dias aqui, como é possível que não te vi antes?
Fan Jie: Todos os dias eu passo por aqui para trabalhar."
Fan Jie: "Como sempre está movimentado, e talvez fosse ignorado... Amanhã talvez possamos nos ver, se o destino permite nos cruzarmos...
Zi Xin: Se for o caso... fico ansiosa por amanhã...
