É dito que nos primeiros dias após a fundação de Liyue, os primeiros colonos construíram fogões com rochas e bateram com pedras para acender o fogo no seu interior. Assim, ao abrigo do vento, o fogo poderia persistir. As pessoas finalmente conheceram o conforto de um fogo quente, e aprenderam a arte de cozinhar. Sobre esta fundação nasceu o Porto de Liyue. Os colonos acreditavam que as pedras eram uma bênção do Senhor das Pedras, e à medida que a cidade crescia, restaurantes e tavernas em Liyue começavam a adorá-lo como "Deus do Fogão". A sua esperança era de que o fogo nos seus fogões queimassem eternamente, e os seus negócios pudessem florescer para sempre.
