(Grande parte do conteúdo parece ter sido queimado às pressas, restando apenas um texto incompleto.)

... Encontramos um grupo enorme e interessante de máquinas, semelhantes às enormes máquinas móveis que achamos anteriormente nas Ruínas da Vila Gurabad...
... Após uma investigação preliminar, pudemos concluir que elas são da mesma época...

... Encontrei aqui o componente chave que faltava na "Amostra da Cidade de Gurabad" (desculpe-me por nomeá-lo desta forma), talvez consiga consertar o sistema automático dessa máquina com ele...

... Descobri uma organização chamada "Cavaleiros do Cisne Branco", cuja existência pode corroborar a lenda da "Ruínas de Dahri"...

... responsável pelo registro, estagiário Dastur, Zandik...