... Os núcleos de energia pararam de funcionar. A causa é um erro mecânico de design que causa uma sobrecarga eventual no sistema de operação...
Solução sugerida: Devido a falta de peças sobressalentes e a dificuldade em produzir mais, a manutenção está incompleta. Só pode ser operado com energia máxima por um curto período. O mecanismo deve ser desligado cada vez que o cronômetro completar uma rotação...

... Os sistemas de armas derreteram devido ao uso excessivo...
Solução sugerida: Desmontar a máquina destruída em peças relacionadas, e então remontar para serem reutilizadas. Testes indicam que isso deve cumprir os requisitos de combate intenso...

... Sistema de início inteligente fracassou. Causa desconhecida. Muitos componentes estão com areia dentro, ou se desintegraram. O sistema de mobilidade não está completamente quebrado, mas a capacidade de percorrer longas distâncias foi perdida...
Solução sugerida: Essa máquina foi perdida no deserto ao sul. Não temos como rebocá-la. Por isso, só resta aguardar uma oportunidade para retirá-la...