(O vento seco do deserto tornaram as páginas quebradiças, parece ter sido deixado aqui por muitos anos. O fato de que não foi coberto pelas areias é bem estranho...)
...Encontrei o homem no meio da tempestade de areia. Suas roupas estavam maltrapilhas e ele estava em um péssimo estado... De alguma forma, duvido que ele será capaz de pagar minha comissão.
...Eu disse a ele que ele poderia pagar ou usar sua filha para pagar sua dívida. Infelizmente, não conseguimos chegar a um acordo...
...Pelo menos, no fim, os dois estão juntos novamente...
...
...Quanto a pequena Babel, se ela conseguir sobreviver a crescer, os julgamentos dos Tanit a tornarão um falcão poderoso...