"Uma flor que não é deste mundo" não parece como uma espécie existente ou uma planta cultivada com um método especial. Com isso em mente, eu acho que devíamos pensar fora da caixa. Após revisar o que aprendi com os anos, eu encontrei a resposta. Sucrose também veio discutir isso comigo. Ela ainda não resolveu a charada até o momento que escrevo esta carta. Então eu não revelarei minha resposta antecipadamente. Vamos discuti-la detalhadamente em pessoa. Espero que todos presentes durante nossa discussão possam trazer suas respectivas respostas.

Até lá.

<right>Albedo</right>