(Empilhado em meio a bagunça, existe um tronco de uma era desconhecida, embora pareça bem antigo.)
...Baseado em nossas projeções, após essa rodada de fundição, a concentração de "Azosita" ultrapassará 60%...
...Embora ainda seja pouco rentável quando se comparado com a recém descoberta do que é chamado de fonte de energia "perpétua", depois dessas ligas de energia formarem uma matriz, elas devem ser um avanço suficiente para resolver o gargalo técnico nos requisitos de eficiência energética imposta pelos "Guardiões Mecânicos" de grande escala...
...Não dependendo das bênçãos dos céus, mas confiando apenas nas maravilhosas realizações trazidas pela inteligência humana. Se continuarmos a explorar este caminho, talvez um dia possamos criar uma verdadeira máquina perpétua...
