Espero que estejam bem quando receberem esta carta!

Eu não esperava ser feito esta pergunta, o que me causou uma grande dor de cabeça para início de conversa... Tudo que eu posso fazer é guiar as pessoas geologicamente, mas na jornada da vida, eu sou a criança perdida que sempre é guiada pelos outros.

Mas ao vislumbrar sua pergunta, eu imediatamente soube em que eu poderia ser de ajuda. Eu tentei desenhar um mapa de vegetação para o Sr. Tighnari e a Srta. Collei, assim como um calendário de observação de dragões para o Sr. Cyno. Ambos estão anexados abaixo.

Eu precisarei patrulhar com a Capitã e desenhar mapas para a Srta. Lisa. Então eu apenas posso oferecer apoio a vocês com meus desejos. Minhas desculpas! Por favor, me perdoem!

Eu espero que o mapa e o calendário possam ser de alguma ajuda.

<right>Mika</right>