"Sou o Grande e Glorioso General Weiyang, emissário da corte imperial em missão real! Exijo que se desvie de imediato!"
"General? Então agora o Grande e Glorioso General é militar? Pensava que era um oficial do governo." Disse Mir sem qualquer hesitação.
A face de Weiyang corou de imediato. "Um ignorante bárbaro de fronteira como tu pretende me educar sobre os assuntos da corte?"
"Não me diga que nesses anos mudaram o sistema burocrático do governo?"
Dois Artistas Marciais empunhando espadas começaram a rir. "Haha! Assim termina a nossa grande jornada para a capital... O carrinho finalmente passa por mil milhas de pontos de controle, apenas para ficar preso em alguma pousada minúscula no deserto!" 
Qin olhou atentamente para as bochechas de cor carmesim de Weiyang antes de declarar repentinamente: "Você é uma mulher! Uma oficial feminina disfarçada de homem!" A reivindicação foi acentuada com um apontar de seu dedo.
"Você tem um olhar perspicaz", observou um dos artistas marciais. "Ela é a Secretária de Cerimônias. Nós dois somos funcionários militares. Um dos Guardas Imperiais, o outro da Escolta Imperial, ambos versados na luta de espadas. Nós servimos ao Grande Mestre Imperial e estamos aqui no dever de recolher as Espadas Ominosas."
"Embora a parte sobre o Grande e Glorioso Gen... General, hahaha... Embora isso tenha sido inventado, a parte sobre estar aqui na corte oficial... Er, esse negócio não é", o outro Artista Marcial se intrometeu a dizer.

A Espadas Ominosas eram algo que Mir já tinha ouvido falar. A história era que um meteorito de ferro caíra do céu cinco ou seis anos atrás, e as convenções ditavam que, como um tesouro da natureza, ele pertencia à família imperial. No entanto, um ferreiro de nome de Feng havia tomado para si e usado para lançar ilegalmente nove espadas. Dizia-se que as Espadas Ominosas foram amaldiçoadas pelo meteorito e poderiam drenar o intelecto das pessoas. Naturalmente, elas causaram um grande rebuliço nos círculos dos artistas marciais.

"Ah, sim." Dizendo isso, Mir fechou a porta do banheiro.
“Não importa o que seja, apenas saia do banheiro!” A Weiyang percebeu que seu disfarce estava exposto, então ela tentou falar em sua voz normal. Soou inesperadamente bom.
"A oficial Weiyang é uma senhora culta do tribunal. Ao contrário de nós, ela não pode resolver seus negócios oficiais urgentes simplesmente encontrando um lugar discreto na natureza. Por favor, se apresse!"

Depois de lavar suas mãos e sair do banheiro, Mir se sentou junto de dois Aristas Marciais.
"Não é comum encontrar alguém tão familiarizado com os assuntos do tribunal em cidades da fronteira", disse o oficial da Escolta Imperial enquanto olhava Mir de cima a baixo. "Posso perguntar quem é você?"
"Meu pai, Mi Tingren, foi Ministro dos Banquetes Imperiais. Ele foi incriminado pelo desvio de fundos destinados à cozinha imperial. Ele então renunciou a seu posto e voltou para casa." Mir fez uma pausa para coçar seu queixo antes de continuar: "Meu pai não tem sido ele mesmo desde que isso aconteceu. Eu ainda pretendo voltar à corte um dia e limpar o nome da família Mi."
