—— Boa Sorte ——
A primavera chega para a árvore murcha, e muitas coisas voltam a viver.
Você encontrará uma solução quando estiver diante de uma situação difícil.
Alguém estenderá a mão quando você hesitar.
Limpe sua mente e limpe sua casa.
Você pode encontrar uma sorte inesperada.

Seu objeto da sorte do dia: Broto de Bambu Raro.
O Broto de Bambu possui um potencial ilimitado.
Ninguém sabe a altura que um broto de bambu pode crescer.
Olhando para eles, é impossível não ficar ansioso pelo futuro.