Devido à tragédia que nos atingiu anteriormente, temo que os registros anteriores do meu diário tenham sido perdidos.
É lamentável que as anotações da investigação tenham sido perdidas, mas as condições aqui são verdadeiramente perigosas.

Lamentavelmente, não fomos capazes de abrir essas grandes portas.
Tanto as pinturas de parede, como as armas antigas por qual o Mestre Ingbert se ansiava, foram tudo em vão.
Ao retornar ao <color=#FFE14BFF>acampamento no lado ensolarado da montanha</color>, os companheiros que havia me separado antes também não retornaram.
...Apesar da esperança não ser grande, só podia esperar que eles conseguissem descer a montanha com segurança, e que trouxessem suprimentos e soldados para me resgatar.
Pois nossos suprimentos já não eram mais suficientes.
Por mais cruel que possa parecer dizer tal coisa, o desmoronamento que ocorreu pouco antes das <color=#FFE14BFF>portas redondas da sala secreta</color> não só nos roubou do Nick, mas também toda a comida e combustível que ele carregava.
Eu disse que ia explorar a integridade das estruturas das ruínas. Eu lhe disse...

Talvez esse encontro dos últimos dias tenha me deixado mais indiferente.
Talvez esse seja o efeito que um ambiente desesperador faz sobre as pessoas.

O fato de o Mestre Eberhart poder manter a cabeça erguida mesmo diante de condições tão adversas, só tornou ainda mais admirável. Talvez esta seja a verdadeira tenacidade de um jovem aristocrata.
O julgamento do Mestre Landreich parece ter sido correto.
Ainda que fosse um filho bastardo, ele também merecia o nome da família.

Depois de esperarmos a nevasca se dissipar, escutando a sugestão de Eberhart, seguiremos para o <color=#FFE14BFF>porão das ruínas no sudoeste</color> 
De acordo com o que ele desvendou, devem ter muitas coisas antigas nele.
Apesar de ser inacreditável, o frio extremo possui a capacidade de preservar os suprimentos.

Não posso desapontar para com as expectativas de meus colegas que já partiram.
... E também não posso desapontar para com as expectativas do Mestre Landrich.
Caso contrário, talvez eu me encontre lutando com os monstros na arena dos gladiadores.
Mesmo que conseguisse vencer aqueles monstros, acabaria como aquele escravo de Eberhart, morto pela espada daquele homem da família Lawrence...