...O "Teste Preliminar na Cobaia" indica que nós obtivemos um "item ativo" bastante satisfatório.
...Conclua o acordo com a tribo Tanit com toda presteza, obtenha todos os "itens de retorno", e inicie a operação de transferência após o amanhecer.
...Siga a equipe de extração ao vale mostrado.
...
***A cobaia está emocionalmente agitada e é fisicamente forte. Garanta aplicar a fórmula sedativa especial se sinais de despertar iminente forem detectados.
Código de Transferência: "Expresso da Bola Vermelha".

Aja com prudência em todas as coisas.