Ato I
Personagens presentes: Kurotani Seishimaru({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano), Yano Machiko (Haru)
Dentro de um restaurante que Seishimaru e Keisuke costumam ir

Wakayama Keisuke: Seishimaru, há quanto tempo.
Wakayama Keisuke: Ouvi dizer você que está encarregado de todos os assuntos do clã Kurotani.
Wakayama Keisuke: Parece que tudo se acalmou desde aquele incidente.
Wakayama Keisuke: O Sr. e a Sra. Kurotani se foram...
Wakayama Keisuke: Mas, como filh{F#a}{M#o} mais velh{F#a}{M#o}, você assumirá a responsabilidade e continuará a servir seu povo.
Wakayama Keisuke: Tenho certeza que ficariam orgulhosos.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Nada estará resolvido enquanto não tiver feito minha vingança.</color>
Wakayama Keisuke: Você? Você está pensando em vingança?
Wakayama Keisuke: Nós não somos mais crianças, porque está pensando como se ainda fosse uma?
Wakayama Keisuke: Infelizmente com o talento do Mestre Kurotani, o fracasso desta investigação não deveria ter acontecido.
Wakayama Keisuke: Mas mesmo assim o Mestre disse que estava disposto a assumir a culpa e a punição.
Wakayama Keisuke: Os Mestres lá em cima deram uma sentença pesada...
Wakayama Keisuke: Mas foi o próprio Mestre Kurotani que implorou por isso, e receio que não saibamos de tudo.
Wakayama Keisuke: Tanto Kurotani como Wakayama são nomes de prestígio.
Wakayama Keisuke: Você carrega o nome da família, você é um samurai de boa fé, não é algum Ronin Nobushi qualquer.
Wakayama Keisuke: Não importa quão furios{F#a}{M#o} você esteja, seja paciente. Você não deve buscar vingança.
Kurotani Seishimaru: O que é suspeito são alguns subordinados das autoridades!
Kurotani Seishimaru: Depois da morte de meu pai, eles ficaram felizes e aliviados.
Wakayama Keisuke: Você está ceg{F#a}{M#o} de raiva, a descarregar em pessoas irrelevantes, tenha calma!
Seishimaru olha para fora.
Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Quem quer que seja que está ouvindo, entre.</color>
Wakayama Keisuke: Quem é você? Quem lhe mandou vir escutar nossa conversa?
Machiko se revela.
Yano Machiko: Veneráveis mestres Samurai, eu sou apenas uma vendedora de chá, e me chamo Machiko.
Yano Machiko: Eu não estava escutando de propósito.
Yano Machiko: Seishimaru ontem salvou minha vida, mas {M#ele}{F#ela} não quis arroz nem dinheiro.
Yano Machiko: Eu só queria pagá-l{F#a}{M#o} e voltar a vender meu chá. Não tenho más intenções, juro!
Keisuke olha para Seishimaru, ele acena com a cabeça.
Wakayama Keisuke: Você... esqueça, é apenas uma garota vendendo chá, é normal que não tenha modos.
Wakayama Keisuke: O sobrenome de Seishimaru é Kurotani. A partir de agora, chame-{F#a}{M#o} de Mestre Kurotani.
Wakayama Keisuke: Vejo isso como uma coisa boa. A família Kurotani está precisando de pessoas agora.
Wakayama Keisuke: Portanto não venda chá e siga {F#a}{M#o} Mestre Kurotani.
Yano Machiko: Não {M#o}{F#a} quero chamar de Mestre Kurotani, Seishimaru soa melhor. 
Yano Machiko: Se eu comer o suficiente aqui, seguirei Seishimaru!
Keisuke: Como quiser. Seishimaru, Mestre Kurotani não está...
Wakayama Keisuke: Você é responsável por esta geração, não faça nada estúpido.
Wakayama Keisuke: Ou então deixe as coisas levarem o seu curso... Em qualquer caso é importante que o nome da família continue.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>De qualquer forma, não foram os seus pais adotivos que morreram. </color>
Wakayama Keisuke: Sério? Alguma coisa que eu falei entrou nessa sua cabeça?
Wakayama Keisuke: Me diga, você realmente quer colocar sua família em risco e se mover contra os homens do mestre?
Wakayama Keisuke: Você realmente quer trazer vergonha ao seu mestre e desastre sobre sua família?
Seishimaru fica em silêncio.
Wakayama Keisuke: Ótimo, faça como quiser. Ninguém terá paz até você controlar sua ira, não é?
Wakayama Keisuke: De qualquer forma, eu não consegui lhe convencer, por isso, vou dizer a verdade.
Wakayama Keisuke: Eu, Wakayama Keisuke, tenho sido o Chefe do Clã Wakayama desde que meu pai faleceu.
Wakayama Keisuke: Ele foi o carrasco do Mestre Kurotani.
Wakayama Keisuke: Eu sei muito bem que ele trouxe desgraça a sua família e prejudicou seu nome.
Wakayama Keisuke: embora a execução tenha sido um assunto público, você é meu amigo, e quero cuidar de sua família o máximo possível.
Wakayama Keisuke: Se você está em busca de vingança, tenho que lhe dizer que meu pai já está morto.
Wakayama Keisuke: Então venha, puna-me em seu lugar pelas suas dívidas. Duvido que tenha essa audácia.
Wakayama: Keisuke: Está hesitando por que somos amigos?
Wakayama Keisuke: Essa é sua determinação? Sério? Você sequer consegue cortar laços comigo!
Kurotani Seishimaru: Eu fui adotad{F#a}{M#o}. O nome da família não significa nada para mim.
Kurotani Seishimaru: Além disso, será que a reputação do nome Kurotani é mais importante que a vida de meus pais?
Kurotani Seishimaru: Eu lhe mostrarei minha determinação. Desembainhe sua espada!
Kurotani Seishimaru: Ponha nessa mesa junto com o Temari.
Seishimaru fecha os olhos.
Kurotani Seishimaru: Fecharei meus olhos até você ter colocado, e então estenderei um dedo meu.
Kurotani Seishimaru: Se apontar para a espada, lutaremos, mas se apontar no Temari, cortaremos todos os laços entre nós.
Kurotani Seishimaru: Que o destino decida.
Wakayama Keisuke: Hunf, que seja.
A espada está na esquerda de Seishimaru e o Temari na direita. Seishimaru fecha os olhos <color=#00E1FFFF>aponta para a esquerda</color>, e depois abre os olhos.
Kurotani Seishimaru: Parece que nosso destino foi decidido. Minha vida será dedicada a vingança. Não haverá descanso até um de nós morrer.
Wakayama Keisuke: Já que você se decidiu, e hora de eu mostrar quem sou também.
Wakayama Keisuke: Eu farei tudo que disse antes, e esperarei por você.
Wakayama Keisuke sai.

Ato II
Personagens presentes: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Haru), vários Nobushi (extras)
Lá fora, em um campo exuberante

Seishimaru e o Nobushi lutam, com Seishimaru saindo vitorios{F#a}{M#o}.
Yamada Hifumi: Eu disse para você largar os sacos de dinheiro, mas não escutou! Irmãos, vão!
Tanaka: Ei, você é que pediu.
Yamamoto: Esse daqui é muito forte... Eu não posso vencê-lo!

Yano Machiko: Mestre Seishimaru, Mestre Seishimaru, só fui comprar um Onigiri, porque está brigando de novo?
Yano Machiko: Qualquer coisa que você precisar, pergunte-me. Você não precisa lutar com ninguém.
Yamada Hifumi: Tenha misericórdia, bom samurai! Não queremos mais o seu dinheiro, poupe-nos, por favor!
Yano Machiko: Pare, você até poupou alguém como eu que estava roubando arroz de outra pessoa...
Yano Machiko: Você não é uma pessoa que tiraria uma vida tão facilmente.

Ato 3: Cena I
Personagens presentes: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Haru), Wakayama Kojuurou (Sasano)
Lá fora, em um campo exuberante

Yano Machiko: Mestre Seishimaru, encontrei alguém do clã Wakayama.
Yano Machiko: Mas o Mestre Keisuke... morreu. Por favor, desista disso.
Wakayama Kojuurou: Unf. Então, Kurotani, você deve ter vindo para se vingar do meu irmão.
Wakayama Kojuurou: Foi por causa do pacto tolo com você que Keisuke trabalhou dia e noite durante o ano todo...
Wakayama Kojuurou: E tudo foi por causa do seu acordo estúpido.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Então ele está morto. </color>
Wakayama Kojuurou: Você é um covarde. Não faz nada além de culpar o carrasco de seu pai!
Wakayama Kojuurou: E você não conseguirá sua vingança agora, não importa quanto queira.
Wakayama Kojuurou: Sabe por quê? Porque nosso pai não está mais neste mundo.
Wakayama Kojuurou: Kurotani, você não teve o que precisava para vingar seus pais adotivos, e acabou machucando Keisuke também, que só tentava ajudá-lo.
Wakayama Kojuurou: Você não merece ser chamado de samurai.
Wakayama Kojuurou: Keisuke disse uma vez que os carrascos devem estar preparados para sofrer represálias.
Wakayama Kojuurou: Se você nem tem esse espírito, não tem como entrar em batalha para tirar a vida de alguém.
Wakayama Kojuurou: Portanto, mesmo que o irmão tenha partido, eu, Wakayama Kojuurou, o próprio irmão de Keisuke, estou disposto a aceitar sua vingança.
Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Desculpe, eu...</color>
Wakayama Kojuurou: Mesmo que você queira fugir agora, é tarde demais. Não lhe perdoarei por causar a morte de meu irmão. Você não escapará!
Kojuurou levantou sua lança e Seishimaru teve de lutar,

Cena II

Kojuurou lutou duro contra Seishimaru, que venceu facilmente.
Wakayama Kojuurou: Pelo meu irmão Keisuke!
Yano Machiko: Inacreditável! Por que vocês estão lutando? São dois adultos, não crianças.

Cena III

Kojuurou está derrotado e exausto da batalha.
Wakayama Kojuurou: Enquanto você não me matar eu passarei a minha vida tentando vingar-me e matar você.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Eu também disse algo parecido. </color>
Yano Machiko: Felizmente ninguém morreu, já chega!
Yano Machiko: Vocês se zangam facilmente...
Yano Machiko: Tudo o que se preocupam é família e vingança... Não se cansam de lutar por isso?
Yano Machiko: Eu sou só uma vendedora de chá e só preciso de comer para ficar satisfeita. Não me importaria menos o meu sobrenome!
Yano Machiko: Eu não tenho muito jeito com as palavras...
Yano Machiko: Mas a chuva cai no lago, o lago evapora, e a chuva cai do céu novamente.
Yano Machiko: Mesmo que a chuva congele, ela se tornará chá doce no calor.
Yano Machiko: Quem quer saber se o chá vendido veio do céu, do lago ou de um bule?
Yano Machiko: Hmm... Isso talvez não tenha muito sentido.
Yano Machiko: De qualquer forma, parem com isso e voltem para casa para comer.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Machiko, eu gosto muito de você. </color>
Yano Machiko: O quê? Por que você está falando isso agora? Você está me envergonhando...
Yano Machiko: Bem... Assumirei que você não vai mais lutar com o Sr. Wakayama, não é?
Yano Machiko: Deixe-o, ele não se consegue mexer.
Kurotani Seishimaru: Minha vida é como a chuva e minha morte é como o chá, ambos são comoa água. Não há porque eu me prender a coisas assim.
Yano Machiko: Ainda bem que pensa assim!
Kurotani Seishimaru: Se a chuva consegue curar os males da terra, eu também posso então, não é?
Seishimaru pula do penhasco.
Yano Machiko: Mestre!
Wakayama Kojuurou: Kurotani!
Cenário final: Um Temari à beira do penhasco.
Fim.