Muitos nunca ouviram a voz dela, e até aqueles que ouviram não sabiam ser ela — e ela ainda ouvia seus desejos. Muitos nunca viram o rosto dela, e até aqueles que viram não sabiam ser ela — e ela ainda cuidava de seus sonhos. Pois poucos são aqueles que contam bem os contos que ouvem de longe, e raros são aqueles que ensinam a verdade que adivinharam com clareza. Até hoje, a vontade dela permeia tudo, e ela vive no Santuário de Surasthana, cuidando dos sonhos de todos que vivem nesta terra — assim como ela fez quando retornou e comandou a rainha do reino dos sonhos a quebrar os ramos puros e brancos e reconstruir o campo de caça verdejante entre as folhas secas.

A floresta já foi tomada por uma maré de feras negras, e o labirinto sem fim desmoronou entre as chamas. O senhor de todos os animais soltou um rugido furioso com seu suspiro moribundo, então caiu protegendo tudo que ela havia lhe confiado. Mas seu sonho adorável nunca poderia ser tomado por qualquer infortúnio — pois enquanto as pessoas esperassem o sonho da noite seguinte com expectativa, então haverá novas memórias, flores tranquilas que florescem entre o orvalho matinal e a poeira lunar.

Esta é a promessa que ela fez aos sonhadores, o primeiro e último juramento. Pois memórias são como pérolas — agitados pelo vento e areia, embora nunca possam, suas cores puras e verdadeiras, ser mudadas. Todos os lindos sonhos são como grama nova — mesmo que possam ser consumidas por uma chama repentina, a brisa quente da primavera trará vida dançante a elas novamente.