"Mais cedo ou mais tarde todos os Dodocos terão que começar suas próprias aventuras entre os ventos e as correntes", disse uma vez uma mãe gentil e bonita.
Assim como ela havia previsto, nossa Dodoco ficou encantada ao saber que sua melhor amiga Klee decidiu se aventurar na terra dos raios e trovões.
Apreciar boa comida no restaurante Caçador de Cervos e ouvir os bardos cantar, é algo que Dodoco adora.
Mas o que Dodoco mais adora ainda é contar as estrelas no céu e tecer guirlandas de flores com Klee.
Afinal, todos os Dodocos estão sempre ansiosos para se aventurar no vento e nas ondas.

Mas para chegar à terra distante de raios e trovões, é preciso não apenas atravessar ventos fortes, mas também marés aterradoras.
Mas Dodoco não tinha medo do vento uivante, pois ela o considerava uma bênção do Arconte dos Ventos.
Dodoco também não estava preocupada com as ondas fortes, pois é muito corajosa.
Mas claro que Dodoco não queria expor Klee a esses perigos.
Porque ela é a melhor amiga de Klee, e os melhores amigos devem proteger um ao outro, certo?
Além disso, Dodoco não queria se separar de Klee.
Sem Klee, todas as aventuras seriam como Flores Doces que não florescem, solitárias e tristes.
Mesmo que Dodoco explorasse todos os cantos e recantos de Teyvat, tudo isso não teria sentido se Klee não estivesse lá.
Então Dodoco não hesitou. Decidiu partir em uma aventura com sua melhor amiga Klee!
Se eles pegassem um barco, não poderiam voar alto no céu ou nadar alegremente em mar aberto...
No entanto, teriam o sorriso de Klee e as histórias de Albedo.
E isso com certeza vale a pena!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

Em Inazuma, a terra dos raios e trovões, as flores e a grama são roxas, os peixes e pássaros são roxos, tudo é roxo!
Albedo provavelmente não teria tinta roxa suficiente se quisesse pintar uma ilustração de lá.
Infelizmente, Albedo não teve tempo de pintar com Klee e Dodoco.
Afinal, Albedo é adulto, e às vezes os adultos precisam fazer coisas de adultos.
Mas felizmente Dodoco tinha Klee ao seu lado!
Klee sempre encontrava algo para fazer. Dodoco nunca ficava entediada enquanto estivesse com a Klee.

Klee tem muitos, muitos amigos em Inazuma, como Cavaleiro Honorável, Paimon e Yoimiya.
Juntamente com Dodoco, todos tiveram uma aventura muito divertida em Inazuma!
Eba, viva as aventuras!

O Cavaleiro Honorável levou Dodoco ao alto da Montanha Yougou.
Mas quando chegaram na Sakura Sagrada, todos já estavam cansados, então decidiram tirar uma soneca.
Quando despertaram, todos tinham ganho asas como um tengu!
As asas de Klee eram vermelhas, as de Yoimiya eram douradas e as do Cavaleiro Honorável eram azuis.
Como Paimon pode voar sem asas, ela não ganhou umas.
Todos abriram suas asas, causando uma enorme rajada de vento.
"Fuuuu, fuuuu", o vento despenteou o cabelo da Sacerdotisa.
Oh não, ela parece brava! Vamos fugir!

Ah, a aventura foi muito divertida, mas... *rooonc* O estômago de Klee começou a roncar.
Ah não! Como poderíamos ter esquecido isso? Comer é uma parte importante da aventura também!
"Nham, nham", todos compraram dango e comeram alegremente.
Dodoco e Paimon terminaram sua comida muito rapidamente, e então a Dodoco abarrotada não pôde deixar de olhar para o sorriso da Klee e pensar:
Conhecer Klee e todos os outros foi a maior alegria que Dodoco poderia experimentar!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_A01/>

Ah, e mais uma coisa importante! Você que leu até aqui, com certeza faz parte dessa grande aventura.
Depois de todas essas aventuras, risadas e comidas juntos, você também se tornou {M#um grande amigo}{F#uma grande amiga} para todos!
Então, venha assistir ao espetáculo de fogos de artifício de Yoimiya também!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_A02/>

Enquanto todos assistiam aos fogos de artifício com grande alegria, Yoimiya disse:
"Enquanto a imaginação não secar, nossa mente é mais livre do que qualquer outra coisa."
Klee não pôde deixar de dizer: "Seremos melhores amigos para sempre."
Veja como Dodoco está feliz com seus bons amigos.
Agora você também é {M#um bom amigo}{F#uma boa amiga} da Dodoco, então divirta-se e embarque em novas aventuras com seus melhores amigos!

