Quando ficava bravo era igual à estátua de cabeça de lobo que estava na Catedral de Mondstadt.
Porém, um dia, quando caçava na floresta, encontrou Woobakwa, o esquilo bruxo maligno!
De todos os seres do mundo antigo, nenhum era mais maligno do que o Woobakwa - nem mesmo demônios e dragões. O Woobakwa odiava tudo que era bom e jurou transformar a beleza em feiura e a luz em escuridão.
Quando viu o feliz e despreocupado lobinho, a raiva despontou em seu coração e murmurou para si: 
"Titititit! Com raiva estou! Eu vou atravessar seu coração com o gelo mais frio, e ele nunca mais saberá o significado da esperança!"
Assim, Woobakwa começou a fazer um feitiço para amaldiçoar o lobinho.
Porém, o lobinho foi direto, nem precisou falar, e engoliu logo Woobakwa.
O Woobakwa ficou furioso, ele amaldiçoou as piores palavras que ele conhecia. O filhote notou palavras saindo de sua boca, e só então percebeu que havia cometido um erro.
"Aauu, me desculpe, senhor Esquilo, eu achei que você era comestível!"
O lobinho quis pedir desculpa, mas à medida que sentia sua garganta apertar e soltar, ele resolveu engolir o Woobakwa.

(Uma folha de papel com caligrafia discreta está colada a esta página: "Lily, é por isso que você deveria comer com cuidado quando você está fora.")
