<image name=UI_LostForestMap />

Viajante infortunad{M#o}{F#a}, o que traz você para esta profunda caverna subterrânea?
Foram as aventuras do lendário Hasad, o Aventureiro Dourado, que inspiraram a sua advinda?
Saiba que as narrativas referidas pelo homem são apenas uma ínfima parcela daquilo que experienciei.
Somente os deuses esquecidos do deserto reconhecem os terríveis reveses que incidiram sobre mim.
Aqueles recatos ascendentes recônditos por todos,
postaram bardas incomensuráveis de imprecações sobre mim,
e eu me tornei o oráculo de uma criatura invisível.

Três desafios me foram determinados pela provisão de um espírito perverso que espreita na escuridão.
Dentro deles refugio tesouros sustidos da renegada cidade de bronze.
Se o temor não detiver sua ambição e curiosidade,
Então siga os meus passos.

Ao lado do túnel profundo que leva ao poço imundo onde incontáveis Dev uma vez habitaram,
os lamentos e gritos da morte ecoam pelas ruínas.

Quando as chamas surgem na ordem correta,
no mesmo caminho da sua vinda,
eu estarei livre desta maldição interminável.

Mas esses seres eternos nunca morrem,
não até a morte conhecer seu próprio fim.