"Capitão, perdoe minha franqueza, mas você dormiu o tempo inteiro durante a reunião".
"Oh, você reparou".
"Você estava setando, mas já vi isso acontecer muitas vezes. Capitão, por favor, não use seu treinamento como um artista marcial dessa forma. Um relatório escrito não lhe salvará se o Comandante da Frota souber disso".
Mahasti disse isso, mas na verdade ninguém nunca se atreveu a se sublevar contra seu superior. No delicado balanço que o Comando da Frota Aliada mantinha internamente, seu capitão de meia-idade e superior, Bitchuu Kyuubei, também conhecido como "Shinkurou", e agora também conhecido como "Semimaru" por causa de uma pronúncia medíocre, era a mesma pessoa que todos estavam bajulando para ter ao seu lado, e um dos mais prováveis para resolver esse impasse.
Isso foi dez anos atrás...
Shinkurou pensou silenciosamente.

Essa batalha vitoriosa na Vila Asada foi, em retrospectiva, um teste pequeno sobre a proeza militar de Shinkurou. Mas para as partes envolvidas, pode-se dizer que foi o começo de um desastre.
Como esperado, o Tai-Shogun não permitiria que uma pessoa talentosa como essa vagasse pelas montanhas.
Pouco depois, Shinkurou foi cegado em ambos os olhos e encarcerado.
Essa situação persistiu até cinco anos atrás quando o Clã Iwagawa foi derrotado por um exército aliado liderado pelo Daimyo do Clã Oome, decapitando seu líder no processo. Desse momento em diante, a nação e seu povo finalmente tiveram um período de paz...
Isso foi o que o novo Seii Tai-Shogun disse para Shinkurou pessoalmente enquanto ele estava na prisão.
Shinkurou nunca em sua vida viu o povo comum poder viver e trabalhar em paz, e esse estranho Tai-Shogun também não era nenhuma pessoa santa. A anistia geral era algo que tinha de ser feito para ganhar o apoio do povo.
Ao se lembrar do passado, Shinkurou não pôde evitar suspirar: seja no passado ou hoje, as pessoas como ele sempre e involuntariamente estariam no olho do furacão.

"Essa nação nos considera traidores. Mas nesse vasto universo, nós também o somos".
O Shogun olhou para Shinkurou sentado e falou num tom de voz indiferente.
"O Imposto Imperial não é mais algo que esse minúsculo planeta na fronteira do universo pode suportar. E uma pessoa habilidosa como você deveria florescer na Via-Láctea".
"Aquele cretino do Iwagawa roubou o nome de seu Clã e seu nome, mas abandone esse passado. De agora em diante, você será conhecido como 'Semimaru'".

Sim. Alguém que não tinha mais passado, alguém que os olhos não mais podiam contemplar as muitas maravilhas do universo... Agora, a vastidão do universo se abria para ele.