De todos os elementos na terra e no céu, apenas o Geo é eterno.
Construído sobre uma orgulhosa tradição que o fez durável.
Justa é a lei do Rex Lapis, e sua sabedoria é inefável.
Pilar da sabedoria que prevalece pelo seu Reino.
Matador de demônios, nenhum mal deixava intocado.

Na busca pela ordem celestial, para controlar as ondas da turbulência.
Adepti se juntavam ao seu redor, Guardiões Yaksha pegavam em armas.
Assustados pelo povo corajoso, os demônios fugiram.
Rex Lapis criou rochas e as jogou para fazer montanhas.
Com o monstro marinho subjugado a paz finalmente voltou.

Apesar dos demônios jazirem derrotados, suas almas tramavam vingança.
As almas demoníacas desceram rumo ao abismo oceânico.
Ódio nutria raiva. A raiva, por sua vez, confundia sua mente.
Sua influência venenosa infestou os mares, criando mais demônios.
Desse ressentimento surgiu uma praga demoníaca.

O Arconte Geo ordenou que cinco Guardiões Yaksha derrotassem o mal.
Para livrar o mundo da raiva venenosa dos demônios.
As montanhas tremeram enquanto a fúria Yaksha queimava com um esplendor dourado.
Mas, dos cinco guardiões, apenas um sobreviveu.
Era Alatus, que firmemente protegeu a paz.

Paz que dura até hoje, e fez o mundo voltar a ser o que era.
Com a paz restaurda, os Adepti ascenderam para o Relevo de Jueyun.
Quantos aos Yaksha, não se sabe para onde partiram.
Que esta humilde oferenda apazígue as almas falecidas.
E com essas palavras, Rex Lapis se deu por satisfeito.