Prezada Haniyyah:
Obrigada pela sua ajuda e de Souka durante esse tempo!
A última vez que Souka me levou para ver o meu Cogumigo, reparei que a aparência de Ioiozinho não havia mudado muito. Eu senti que sua pele estava mais lisa e elástica, e muito mais forte. Talvez depois de mais um tempo, ele possa flutuar comigo em cima dele. Estou muito ansiosa para isso!
Os efeitos das Geleias Maravilhosas são incríveis. Elas podem ajudar nossos Cogumigos a crescerem mais saudáveis, poupam nosso tempo e esforço, e até impedem que os Cogumelos prejudiquem a fertilidade do solo da floresta.
Talvez, se eu explicasse os efeitos das Geleias para os Mahamatas, eles não se preocupariam mais com os Cogumigos disputando os nutrientes com as plantas da cidade, e com isso os registros para conviverem correriam melhor.
Apesar de Najah estar ocupada sendo uma pesquisadora e as coisas não estarem bem com minha pesquisa, o que quer dizer que vou estar ocupada no curto prazo, não se preocupe, pois eu vou encontrar uma oportunidade para falar com eles sobre isso.
Najah foi muito séria em enfatizar que ela "com certeza eliminará a mancha que Kautilya deixou nos estudos fúngicos". Eu acredito que ela convencerá todos os administradores. Quando ela terminar as melhoras nos Orbes da Sabedoria, acredito que nossos cogumigos finalmente poderão participar de nossas vidas, como gatos e cachorros.
Também aconteceram outras coisas interessantes que poderemos discutir na próxima vez que nos encontrarmos.
Quando você terminar os planos para o próximo torneio, me conte! Eu farei o meu melhor para te ajudar!
