(Algumas páginas rasgadas que você encontra nas ruínas, como se tivessem sido removidas das páginas de um caderno.)
...O Khvarena pode reverter a influência do poder do Abismo, essa é a exatamente a mesma qualidade que o "cristal" misterioso que mencionamos previamente...
...Mas por outro lado, talvez esteja sendo influenciado pelo material que os locais chamam de "Amrita". A versatilidade do poder de Khvarena excede imensamente aquela de quaisquer poderes similares anteriormente conhecidos por nós...
Apesar de ser completamente insignificante, mas e se o mesmo processo de fundição usado para a Azosita fosse usado para processar Khvarena? Seguido pelo uso de criações do Abismo... a reação com...
...Talvez a verdadeira fonte de energia perpétua como aquela idealizada pelo povo de Khaenri'ah possa ser criada...
...Se a origem e propriedades do "Amrita" podem ser verificados, então talvez seja possível encontrar uma maneira de elevar o mortal e mundano ao supremo e divino...