<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

(Algumas anotações podem ser lidas em um canto do esboço).
Este diagrama foi desenhado por mim com base no mapa da estrutura da oficina deixado por Khaenri'ah dentro das ruínas, enquanto as informações relacionadas a Khvarena foram marcadas por mim com base em investigações reais e suposições razoáveis...

Esses seres Khvarena podem se aprofundar nessas áreas subterrâneas raramente visitadas por humanos. Se não houver um poder desconhecido operando em algum lugar, pode-se supor que eles também tiveram algum tipo de consciência própria em algum momento...
Embora a pesquisa sobre Khvarena esteja apenas começando, considerando que esse poder depende completamente de um ecossistema específico, parece que não se deve gastar muito tempo nele...