Desde que os demônios e a escuridão infestam o mundo, o Khvarena existiu.
Desde o plano da luz eterna, até as profundezas da escuridão da morte.
A divindade viva primeiro permitiu as águas de Amrita fluírem, a deusa misericordiosa replantou a árvore-da-vida para crescer.
Das duas entidades sacro nasceram as Pari, pela trindade sagrada toda a vida veio à luz.
Todo o conhecimento desabrocha de suas flores. Todos os bons espíritos germinam de suas frutas.
Cinco tipos de pássaros  canoros nutridos por ela, cinco tipos de raízes venenosas expurgadas por ela.
Por ela fugimos de nossas ilusões e atingimos a pureza, aqui seremos suas guardiãs perpetuamente.
Prestamos nosso enaltecimento a magnífica árvore eterna, sem igual em seu esplendor glorioso!
