(Um registro deixado por desconhecidos, como tivesse sido acidentalmente deixado aqui.)
...Graças ao auxílio daqueles pesquisadores, eu finalmente encontrei a fonte daquela "voz" que esteve zumbindo em meus ouvidos por dias...
...Aquele sábio de um braço pretensioso acha que mentiras são suficientes para trazer a salvação...
...mas eu trarei a "verdade" ao mundo!
...Nós guerreamos contra as forças de além do céu, e mesmo assim fomos rejeitados pelas leis do mundo, atormentados por uma maldição injusta...
...Este erro deve ser retificado...
...Como um povo não aceito por nenhuma existência, nossa única opção é escolher nosso próprio caminho...
