<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

...Análise da natureza do Oásis Vourukasha... intrigante. A estrutura do chamado "lótus sagrado" é similar a composição do meu corpo e do de Jakob... ainda assim, não há quase nenhuma propriedade em comum com o do Tio Karl. Um resultado estranho, e mais amostras de dados são necessários para a verificação... os Shamaniyya não me permitem pegar qualquer amostra de seu povo, que grosseria...
...nós comemos pão seco. A Geleia quase acabou...

...Comparado aos poderes dos Elementos, o poder de Khvarena é na realidade mais similar a ██... Quando ele toca matéria física, sua energia será assimilada... embora o Khvarena seja oposto à energia de ██, ele ainda tem o mesmo reconhecimento de si. Neste ponto, os dois possuem a mesma natureza... assim como mercúrio não se mistura com água, mas ambos podem combinar com...
...Nós podemos inferir razoavelmente que o poder de Khvarena pode ser o mesmo que o poder de ██... o resultado de ser projetado sobre este mundo. Talvez seja precisamente devido a este tipo de pensamento que aqueles Shamaniyya insignificantes elaboraram a noção de "adversidade"... O importante é que disto, pode ser possível reconciliar os registros do mundo reverso de Khaenri'ah...
...Eu tive muito o que considerar hoje, então decidi comer um pouco mais de doces. Acabei com a geleia...

...Às vezes ele chora em segredo. Embora compreensível, todos os meus dentes já apareceram, cheguei a idade adulta, mas apenas o terceiro dente dele apareceu... normalmente este seria o momento para o chá da tarde no Instituto. Nesse momento, eu não conheço Alain...
...Eu disse a ele, a Vice-Reitora disse que ela definitivamente retornaria. Ela é incrível, sempre mantém a palavra e é uma adulta que nunca engana crianças. Mas vendo tudo isso, estou começando a achar que ela não vai conseguir voltar. Jakob com certeza pensou nisso também.
...Dividir o resto da Geleia entre eu e Jakob..

...Baseado nos registros de Khaenri'ah, este lugar produz "Azosita" (um bloco e energia de algum tipo). Certamente é conveniente e pelo menos parece ser relativamente estável e seguro... Aparentemente o plano original era usá-la como fonte de energia para algum tipo de máquina agrícola...
...Embora os resultados não sejam nada impressionantes, isso é porque o objeto que escolheram era pura energia elemental carecida de qualquer vontade. Como a diferença entre a Vice-Reitora e um Slime Hydro? Baseado em sua natureza, ela não deveria morrer. Pelo menos, espero que não...

...Tão frágil. Se não tomarmos nenhuma medida, é improvável que resistamos o bastante para retornar a Fontaine...
...Deve conseguir usar este poder... Que fúria. Mas é compreensível, considerando que até lares distantes assim foram inundados, resistência psicológica a este tipo de poder é normal. Mas a vida de Jakob deve ser protegida. Afinal, o Instituto Cruz da Ninfa...
...Perdeu a consciência... Mas eu não acho que poder possa ser classificado como certo ou errado. Adultos são pedantes demais...
...só lembrei que eu não tinha comido. A refeição de hoje foi só pão seco sem Geleia...

...Recobrou a consciência... Jakob esqueceu, então Karl suspeitou, mas o diário falso ainda deve ser eficiente por ora...
...Dados intrigantes foram colhidos durante o processo... baseado em documentos deixados para trás pelo povo de Khaenri'ah, nós podemos determinar algumas das fórmulas...
...Para celebrar e ajudar Jakob suplementar sua ingestão nutricional (embora não seja necessário. Mas eu já disse a ele, precisamos continuar a encenação), Karl coletou algumas nozes. Nós as fervemos até virar geleia e usamos o resto do açúcar. Mas está tudo bem, de acordo com o plano nós podemos voltar logo...

...Pode ser deduzido até o final do segundo período de enchente (decidi chamar a primeira enchente no Instituto de primeiro período de enchente, para separar melhor os dois! Os nomes sendo similares demais fez Jakob inserir os dados errados)...
...Embora não queira admitir, não importa quantas vezes os cálculos sejam feitos, o resultado é o mesmo. Eu cruzei os dados com Jakob... inacreditável. Destruição? Deixei alguma variável passar? Devo conferir os cálculos novamente amanhã...

...Os resultados são claros como uma moeda no fundo da Fonte Gerechstigskeit/Fonte do Instituto/Fonte Externa! Jakob também viu cenas similares... Deve haver um jeito... Não, tem que haver um jeito...
...De fato pensei em uma possível descoberta durante o processo... Mesmo que o resultado calculado não mude, mas se o método de refinamento refletisse... se o poder de... então talvez possamos extrair a "vontade" nele. Usando este método... resistir ao choque...

...Iniciamos nossa jornada de volta a Fontaine amanhã. Esta viagem pagou enormes dividendos e muito do que aprendido será aplicável... Uma catástrofe maior deve ser evitada. O plano deve servir. Nada mais do que uma questão sobre o que Jakob e eu podemos fazer. Jakob está assustado, mas ele ainda é uma criança. Mas ele já tem uma força maior do que a maioria dos adultos. Conosco e Alain, certamente podemos pôr um fim ao desastre.
É necessário falar com Alain após retornar.
