Interessado em capturar Cogumelos bem comportados e se aproximar deles?
Quer experimentar comandar Cogumelos em combate e experienciar a adrenalina de derrotar inimigos poderosos?
Animado em formar sua própria equipe de Cogumelos e enfrentar outros domadores de feras em uma batalha repleta de ação?
Não precisa mais procurar! A primeira Copa Nilotpala de Domadores de Feras está prestes a começar! Nós aguardamos a sua chegada!
Tudo que você deve fazer é se inscrever no torneio e competir. Recompensas abundantes aguardam!