Ato I
Personagens presentes: Kurotani Seishimaru({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano), Yano Machiko (Haru)
Dentro de um restaurante que Seishimaru e Keisuke costumam ir

Wakayama Keisuke: Seishimaru, há quanto tempo.
Wakayama Keisuke: Ouvi dizer você que está encarregado de todos os assuntos do clã Kurotani.
Wakayama Keisuke: Parece que tudo se acalmou desde aquele incidente.
Wakayama Keisuke: O Sr. e a Sra. Kurotani se foram...
Wakayama Keisuke: Mas, como filh{F#a}{M#o} mais velh{F#a}{M#o}, você assumirá a responsabilidade e continuará a servir seu povo.
Wakayama Keisuke: Tenho certeza que ficariam orgulhosos.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Nada estará resolvido enquanto não tiver feito minha vingança.</color>
Wakayama Keisuke: Você? Você está pensando em vingança?
Wakayama Keisuke: Nós não somos mais crianças, porque está pensando como se ainda fosse uma?
Wakayama Keisuke: Infelizmente com o talento do Mestre Kurotani, o fracasso desta investigação não deveria ter acontecido.
Wakayama Keisuke: Mas mesmo assim o Mestre disse que estava disposto a assumir a culpa e a punição.
Wakayama Keisuke: Os Mestres lá em cima deram uma sentença pesada...
Wakayama Keisuke: Mas foi o próprio Mestre Kurotani que implorou por isso, e receio que não saibamos de tudo.
Wakayama Keisuke: Tanto Kurotani como Wakayama são nomes de prestígio.
Wakayama Keisuke: Você carrega o nome da família, você é um samurai de boa fé, não é algum Ronin Nobushi qualquer.
Wakayama Keisuke: Não importa quão furios{F#a}{M#o} você esteja, seja paciente. Você não deve buscar vingança.
Kurotani Seishimaru: O que é suspeito são alguns subordinados das autoridades!
Kurotani Seishimaru: Depois da morte de meu pai, eles ficaram felizes e aliviados.
Wakayama Keisuke: Você está ceg{F#a}{M#o} de raiva, a descarregar em pessoas irrelevantes, tenha calma!
Seishimaru olha para fora.
Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Quem quer que seja que está ouvindo, entre.</color>
Wakayama Keisuke: Quem é você? Quem lhe mandou vir escutar nossa conversa?
Machiko se revela.
Yano Machiko: Veneráveis mestres Samurai, eu sou apenas uma vendedora de chá, e me chamo Machiko.
Yano Machiko: Eu não estava escutando de propósito.
Yano Machiko: Seishimaru ontem salvou minha vida, mas {M#ele}{F#ela} não quis arroz nem dinheiro.
Yano Machiko: Eu só queria pagá-l{F#a}{M#o} e voltar a vender meu chá. Não tenho más intenções, juro!
Keisuke olha para Seishimaru, ele acena com a cabeça.
Wakayama Keisuke: Você... esqueça, é apenas uma garota vendendo chá, é normal que não tenha modos.
Wakayama Keisuke: O sobrenome de Seishimaru é Kurotani. A partir de agora, chame-{F#a}{M#o} de Mestre Kurotani.
Wakayama Keisuke: Vejo isso como uma coisa boa. A família Kurotani está precisando de pessoas agora.
Wakayama Keisuke: Portanto não venda chá e siga {F#a}{M#o} Mestre Kurotani.
Yano Machiko: Não {M#o}{F#a} quero chamar de Mestre Kurotani, Seishimaru soa melhor. 
Yano Machiko: Se eu comer o suficiente aqui, seguirei Seishimaru!
Keisuke: Como quiser. Seishimaru, Mestre Kurotani não está...
Wakayama Keisuke: Você é responsável por esta geração, não faça nada estúpido.
Wakayama Keisuke: Ou então deixe as coisas levarem o seu curso... Em qualquer caso é importante que o nome da família continue.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>De qualquer forma, não foram os seus pais adotivos que morreram. </color>
Wakayama Keisuke: Sério? Alguma coisa que eu falei entrou nessa sua cabeça?
Wakayama Keisuke: Me diga, você realmente quer colocar sua família em risco e se mover contra os homens do mestre?
Wakayama Keisuke: Você realmente quer trazer vergonha ao seu mestre e desastre sobre sua família?
Seishimaru fica em silêncio.
Wakayama Keisuke: Ótimo, faça como quiser. Ninguém terá paz até você controlar sua ira, não é?
Wakayama Keisuke: De qualquer forma, eu não consegui lhe convencer, por isso, vou dizer a verdade.
Wakayama Keisuke: Eu, Wakayama Keisuke, tenho sido o Chefe do Clã Wakayama desde que meu pai faleceu.
Wakayama Keisuke: Ele foi o carrasco do Mestre Kurotani.
Wakayama Keisuke: Eu sei muito bem que ele trouxe desgraça a sua família e prejudicou seu nome.
Wakayama Keisuke: embora a execução tenha sido um assunto público, você é meu amigo, e quero cuidar de sua família o máximo possível.
Wakayama Keisuke: Se você está em busca de vingança, tenho que lhe dizer que meu pai já está morto.
Wakayama Keisuke: Então venha, puna-me em seu lugar pelas suas dívidas. Duvido que tenha essa audácia.
Wakayama: Keisuke: Está hesitando por que somos amigos?
Wakayama Keisuke: Essa é sua determinação? Sério? Você sequer consegue cortar laços comigo!
Kurotani Seishimaru: Eu fui adotad{F#a}{M#o}. O nome da família não significa nada para mim.
Kurotani Seishimaru: Além disso, será que a reputação do nome Kurotani é mais importante que a vida de meus pais?
Kurotani Seishimaru: Eu lhe mostrarei minha determinação. Desembainhe sua espada!
Kurotani Seishimaru: Ponha nessa mesa junto com o Temari.
Seishimaru fecha os olhos.
Kurotani Seishimaru: Fecharei meus olhos até você ter colocado, e então estenderei um dedo meu.
Kurotani Seishimaru: Se apontar para a espada, lutaremos, mas se apontar no Temari, cortaremos todos os laços entre nós.
Kurotani Seishimaru: Que o destino decida.
Wakayama Keisuke: Hunf, que seja.
A espada está na esquerda de Seishimaru e o Temari na direita. Seishimaru fecha os olhos <color=#00E1FFFF>aponta para a esquerda</color>, e depois abre os olhos.
Kurotani Seishimaru: Parece que nosso destino foi decidido. Minha vida será dedicada a vingança. Não haverá descanso até um de nós morrer.
Wakayama Keisuke: Já que você se decidiu, e hora de eu mostrar quem sou também.
Wakayama Keisuke: Eu farei tudo que disse antes, e esperarei por você.
Wakayama Keisuke sai.