Vocês têm razão em assumir que eu raramente minto. Isso tem a ver com meu histórico. Como um habitante do deserto que sempre viveu dentro da Academia desde a infância, minha identidade incomum dificulta que outras pessoas confiem em mim — e seria ainda mais difícil se eu não fosse honesto. Como resultado, eu aprendi a falar menos e dizer nada além do necessário.

Descobrir o segredo por trás da profecia pode trazer perigo. Se precisarem de alguém que nunca mente, eu posso me unir a vocês.

<right>Cyno</right>