—— Infortúnio ——
Parece que vai chover hoje. Você pode encontrar uma situação desagradável.
Os elogios que deveriam vir não aparecerão; o garçom servirá o prato errado.
Nada grave acontecerá, mas tudo deixará você irritado.
Dias assim são inevitáveis.

Seu objeto da sorte do dia: Erva Marinha Flutuante
A Erva Marinha é uma planta delicada, mas resistente.
Apesar do amargor da água do mar ao seu redor, ela se recusa a mudar.
Não deixe de lado a sua natureza gentil, mesmo quando nada está indo como você gostaria.