Quando o vento deixou de soprar, o reflexo fraturado da Lua nas Águas Termais se uniu, e o garoto ouviu a voz da Fada pela primeira vez.
Fadas são delicadas, seres sensíveis além do entendimento de humanos, e o garoto sentia-se enfeitiçado pela sua voz gentil e elegíaca.

Mas as fadas são mais tenras e sensíveis além do alcance humano, portanto, através do olhar do garoto, ela viu o seu desejo inescondível e a promessa que estava prestes sair dos seus lábios.

E de repente, a Fada ficou assustada.

As vidas dos mortais são fortes, mas passageiras, e o menino deve crescer, e envelhecer. Uma vez que a juventude e a inocência tenham desaparecido, como ele trataria seus descendentes elementais? No crepúsculo de sua vida, será que ele se culparia por desperdiçar sua vida por uma promessa infantil?

A Fada da Fonte é pura e gentil, mas não é ciente sobre o que é amor verdadeiro no mundo dos seres humanos. Ela nunca testemunhou os milagres da humanidade, e ficou indiferente à mudança de milhares de anos. Por essas razões, ela tem medo da separação.

O que os humanos veem como o milagre da devoção, as fadas percebem apenas como um prazer fugaz.
E até mesmo o poder das fadas não pode reverter o envelhecimento de quem ama.

A delicada Fada da Fonte não conseguia aguentar ver esse dia inevitável chegar, e com um beijo ela impediu o garoto de proferir suas palavras.
Mas o garoto, em sua inocência, entendeu sua rejeição como a aprovação de sua promessa.

Daquele momento em diante, a Fada jurou que ela algum dia iria teria coragem de deixá-lo.
E o garoto jurou que permaneceria próximo a fonte para sempre.