—— Jade Oculta ——
No noroeste de Liyue, nos vales ao sul do Monte Nantianmen, há muitas ruínas antigas silenciosas.
As pessoas de Liyue chamam-as de "Ruínas de Dunyu". Dizem que essas ruínas existem desde antes da Guerra dos Arcontes.
De acordo as lendas transmitidas oralmente, o nome "Dunyu" significa "o lugar para qual o jade fugiu".
Em um passado tão antigo incapaz de ser lembrado, quando o próprio Rex Lapis ainda era jovem, houve uma chuva de estrelas nas terras ao noroeste de Liyue. Com a queda dessas estrelas, essas terras transformaram-se em um grande vale, e dele saiu grande quantidade de metais e jade que pareciam não ter fim. Isso foi a origem da indústria mineira de Liyue.
Lendas dizem que quando aquelas estrelas caíram, um pedaço quebrou-se e voou, caindo entre as rochas no norte de Lisha.
Como todos sabem, as rochas e metais contêm energia e essência. Durante um tempo tão grande que nenhum mortal poderia conceber, tais rochas escutaram e olharam para o pulso das Linhas Ley, as reverberações das águas, e o movimento lento e firme das montanhas.
Mas os meteoritos que caíram do céu era diferentes. Comparado com as rochas da terra, eles possuíam uma natureza arrogante e irritável.

Depois, quando os incontáveis arcontes do mundo lutaram pelo trono dos céus, o céu e o abismo perderam sua cor. A montanha e a água deixaram de respirar por causa das tragédias e do mal. Os meteoritos não suportaram tal perturbação. Apesar dos clamores do Despenhadeiro, decidiram partir para o céu.
Depois do jade caído retornar para céu estrelado, deixou uma profunda cratera. Nela, pessoas construíram cidades e fortes. Alegaram soberania sobre o que o meteorito deixou, e viveram fechados do resto do mundo.
Durante o tumulto e as tempestades dos próximos milhares de anos, as fortificações do Vale de Dunyu permaneceram erguidas e ainda mantinham relações prósperas com o Porto de Liyue até 500 anos atrás.
Mas com a chegada da calamidade sombria e a ascensão do Abismo, os habitantes de Dunyu abandonaram a cidade ancestral e foram para outras terras. Ninguém sabe por que esses refugiados fecharam os portões de sua casa, e mesmo os Adepti e Yakshas milenares permanecem em silêncio sobre esse assunto.
E assim, as fortalezas seladas tornaram-se tumbas gigantescas e silenciosas, sem nada nelas, exceto o som da água na lagoa e o vento assobiando pelos corredores vazios - e passaram a ser chamadas de "Ruínas de Dunyu" pelo povo de Liyue.