...A boa notícia, encontramos o acampamento do grupo de investigação anterior. Mas não havia ninguém lá — aposto que todos eles se tornaram comida de vermes da areia, heh...
...A má notícia, também estamos presos aqui. Tentamos usar uma nova rota para chegar nas profundezas dessa duna, mas sem sorte. Tivemos que voltar antes que perdêssemos totalmente o caminho...
...Os tubos onipresentes por aqui se parecem com uma rede. Me faz tremer só de pensar neles...
...Ikan se recusou a continuar e começou a falar coisas sem sentido sobre a Matriarca Babel querer se tornar a profetisa da Deusa das Flores, dessa forma, precisando se livrar de nós, seguidores do Rei Deshret. Nós nos livramos dele, o que melhorou um pouco a nossa situação alimentícia...
...
...Esse lugar é realmente bizarro. É a nossa vez de ser sacrifícios para o Rei Deshret...
...Que azar o nosso. Parece que também seremos comida de vermes da areia...
...Sabe de uma coisa, Ikan tinha um bom ponto. Babel definitivamente tinha algo nefasto em mente para nós, nos mandando para este lugar esquecido pelos Arcontes...
...Talvez devêssemos pegar nossas armas e lutar até voltarmos a Tanit...