Olhando para cima, o luar prateado foi despedaçado pelas sombras afiadas de bambu. Em um local iluminado ao luar, longe dos sapos coaxando e das cigarras cantando, novos colmos de bambu acabavam de brotar do solo.

Na floresta de bambu do Monte Qingce circulam muitas lendas.

Ao cair da noite, a mulher vestida de branco começou a contar muitas histórias para o jovem garoto, contos antigos que o garoto nunca tinha ouvido antes.

"Há muito tempo, três luas brilhantes uma vez penduradas bem no alto do céu noturno. Estas três luas eram irmãs, seus anos contando mais do que os do Arconte Geo e seu ano de nascimento datando antes mesmo da própria base sobre a qual repousa agora o Porto de Liyue.
As luas eram filhas da prosa e da música, soberanas sobre o céu noturno. Eles navegavam nos céus em sua carruagem de prata, alternando-se três vezes por mês. Se o reinado não fosse passado prontamente de uma irmã para a outra, um terrível desastre ocorreria naquele mesmo dia.
Estas três luas luminosas compartilharam apenas um amor, as estrelas do amanhecer. Somente nos momentos efêmeros em que o dia e a noite convergiam é que uma das três irmãs pôde passar as estrelas que desvaneciam e olhar para os aposentos das estrelas do amanhecer. Momentos mais tarde, quando o novo amanhecer se romperia no horizonte, a carruagem transportaria rapidamente a irmã da noite para longe.
As três irmãs compartilhavam um afeto igual para o seu único amor, muito parecido com o afeto que compartilhavam uma pela outra. Mas isso tudo foi antes de o mundo ser esmagado pelas grandes calamidades.
"Com o tempo, os desastres derrubaram a carruagem soberana e arruinaram os corredores das estrelas. As três irmãs da noite se voltaram uma contra a outra, levando à sua eterna separação pela morte. Apenas um de seus cadáveres pálidos permanece agora, sempre irradiando sua luz fria..."

A mulher levantou a cabeça e olhou para a luz brilhante entre os bambus, o seu pescoço delicado e longo tinha uma luz prateada e as suas pálpebras douradas luziam.

"As alcateias são filhos das luas, lembram-se das calamidades e das tragédias que se seguiram. Por isso, lamentam o destino de sua mãe a cada lua nova... É também por isso que aqueles que vivem entre os lobos chamam as estrelas da manhã, o amor sobrevivente da lua, as estrelas dolorosas."
"A sério?"
O jovem ficou em silêncio.
Esta foi uma história que os anciãos da aldeia nunca lhes contaram antes. Talvez fosse uma lenda que mesmo o mais velho dos anciãos nunca tinha ouvido antes. Essas histórias eram muito mais grandiosas do que aquelas sobre raposas pegando noivas e monstros prendendo as pessoas, mas menos fascinantes do que as histórias do Senhor Geo expulsando espíritos malignos. Os contos da mulher eram quase como um sonho da imaginação.

"Isso é uma história que nunca aconteceu, é uma lenda há muito tempo esquecida pela Humanidade."
A mulher vestida de branco afagou levemente, cerrou as pálpebras e a cor dourada dos seus olhos escureceu um pouco.
Antes dos antigos imortais estabelecerem o universo, havia deuses que vagavam pelas terras. Foi nessa época que muitos dos Adepti surgiram. Mas e antes disso?
Apenas memórias quebradas e fragmentos do passado foram transformados em histórias, e as histórias viraram lendas, transmitidas ao povo...
"Essas memórias ancestrais que ultrapassam a vida terrena comovem até as Dividades e os Adepti que as ouvem."

A mulher suspirou e viu que o jovem do seu lado já tinha entrado na terra dos sonhos.
"Nossa..."
Sorrindo relutantemente, a mulher retirou sua capa de chuva e cobriu o corpo dele.

Naquela noite, o jovem sonhou com um céu que tinha três luas e com uma carruagem parada na frente das estrelas.
