"Há momentos em que penso comigo mesmo... Não tem nada para fazer nesta pequena aldeia. Que lugar chato para se viver."
Não foi a primeira vez que Vera reclamou de sua cidade natal, a pequena vila rural de Delphi. Sua carranca diminuiu ligeiramente quando ela se deitou na encosta perto da aldeia, os olhos fechados, sentindo a brisa do início do verão.
"Então, para você que tipo de lugar não é chato?" O amigo dela, Sachi, perguntou sentado ao seu lado.
Vera sentou e se inclinou para frente:
"Acredito que do outro lado do Mar Estrelado haja um planeta habitado por deuses que podem responder a todas as orações e desejos, e todos os que desejam estão em uma jornada para chegar lá. Eu acredito que, em nosso universo, existe um mundo atualmente em uma guerra contra o dia do juízo final, onde as almas nobres e elegantes de quatorze Valquírias brilham, mesmo que apenas por um breve, mas magnífico momento..."
"Você tem lido muito daquelas histórias de fantasia esquisitas."
"Ai ai... Esse lugar é realmente chato. Será que não acontece nada de interessante?"
"Que coincidência, uma família nova acabou de se mudar para nossa vila..."
"Novidades e coisas divertidas não são a mesma coisa!"
Apesar do que ela havia dito, Vera decidiu visitar os recém-chegados. Sachi, entretanto, lembrou das regras de sua família, e voltou para casa para jantar.

...
Vera empurrou levemente a porta dos recém-chegados e, para sua surpresa, ela não estava trancada.
"Tem alguém em casa?"
Naquele momento, de repente o armário da sala de estar se abriu, e um jovem de cabelo preto e usando óculos saiu dele, sendo seguido por um tentáculo azul.
“Saiam da frente! Tal, por que você deixou um estranho entrar?”
O jovem de cabelo preto empurrou Vera levemente e pegou um machado que estava perto da porta.
"Você não me deixa nenhuma escolha. Já que viu tudo, só me resta uma coisa…"
O maior perigo da vida de Vera?!
