(A inscrição nessa Placa de Pedra foi dividida em dois. A parte superior é antiga e sinuosa, mas está cheia de cicatrizes feitas por lâminas. A parte inferior está muito bagunçada e não é possível atribuí-la a ninguém em particular.)
Tullaytullah... Goudarz estava... com os rebeldes que empunhavam uma falsa bandeira Khagan... três dias, o vitorioso não pôde ser decidido, mas a miragem repentinamente apareceu e ajudou Goudarz em repelir os traidores...
...quem vivia em Gurabad ouviu a notícia e fugiram até os confins da terra, onde nem mesmo o vento conseguiria alcançá-los, para fugir da perseguição do... irmão ancião...
...Goudarz saiu de Tullaytullah, a Cidade de Safira com grande orgulho... entrou em Gurabad, onde os ventos da lamentação uivavam por lá,
E clamou pelo retorno do povo das Cidades das Sete Torres.

...O Falso Khagan... anos chegaram ao fim. Goudarz novamente... nomeado, e agora foi declarado como sendo Rei Saleb Dowleh.
...O próprio Al-Ahmar manifestou-se ante ao Rei Saleb Dowleh, presenteando o rei com uma ilusão e reforçando sua reivindicação real...
...e decidiu declarar um enorme trabalho público, espalhando as estátuas do Al-Ahmar por todas as partes...
...Os dez anos seguinte após essa vitória seriam momentos bons, e seriam chamados de os anos de "boa chuva ao por-do-sol"...

...Naquele ano, a Cidade dos Vinte e Nove Deys trouxeram tributos de longe, e fizeram um pacto solene de parar de invadir as terras do Rei Saleb Dowleh e assinaram um tratado de fraternidade duradoura... em troca, o generoso Rei Saleb Dowleh, não mais iria saquear as terras e mercadorias das pessoas...