A vida inteira de Gothson foi, sem dúvida, infeliz. Mas ele nunca pôde se lembrar quando seus infortúnios tinham começado. Ele passou sua infância no Vale Termal, sob a proteção da Fada da Fonte. De fato, todos os caçadores viveram vidas pacíficas e despreocupadas.
Quando Gothson tinha sete verões de idade, seu pai o levou para Mondstadt para assistir ao circo no Ludi Harpastum. Esta foi a primeira vez que Gothson entrou na cidade em sua vida. Ele estava enfeitiçado pelos aromas de doces e carnes assadas, pelas luzes brilhantes e papel colorido, pelos palhaços que treinavam os javalis selvagens e pelos mágicos e seus truques.
Em suas deslumbrantes lembranças de infância, Gothson viu seu pai caminhando para as multidões do festival, passando por um arco de madeira marcado com as palavras "Concurso de Amontoar" gigantes, e lentamente se afastando mais dele. Mas sua atenção foi atraída pela Fada da Fonte.
Talvez ele entenda quando for maior que o espírito no festival não era mais do que um ator recrutado por 20 Mora por dia. Mas para uma criança, a sua cabeça está sempre cheia das imaginações e ilusões.
Gothson foi embalado pelo sono com as histórias das Fadas da Fonte, e no exterior ele vagou e se aventurou em seus sonhos sem limites. No sonho de um aventureiro, ele viu geléia de arco-íris jorrar da boca de uma antiga estátua. Gothson estava prestes a se apresentar e participar, quando seu sonho foi destruído pelo som de uma briga.
"Corra rápido!" A cara gorda do pai estava cheia de suco de fruta e carne moída, o que obstruía sua visão.
Sobre seu ombro, Gothson podia ver uma pilha de carne assada sob uma luz vermelha brilhante, cambaleando e tremendo enquanto se curvava em meio aos gritos horrorizados da multidão.

Enquanto ele fugia, o pai de Gothson derrubou uma senhora gorda, e machucou seu próprio quadril. Ele então caiu e esmagou seu filho com todo o seu peso. Por sua vez, a pilha de carne desabou, aos gritos horrorizados da multidão...
Os Cavaleiros de Favonius levaram três dias para finalmente limpar a carne assada, os legumes, os alimentos e outras coisas que estavam espalhadas por toda a praça - sem mencionar levar aqueles que tinham saído um pouco dos limites. A partir de então, eles foram obrigados a declarar que todos os futuros Ludi Harpastum teriam que ser realizados fora da cidade.
Então a família de Gothson perdeu dois caçadores e teve mais dois doentes, tudo em uma noite. E o que eles ganharam com isso? Uma medalha de ouro que chegou com dois dias de atraso.

