...
...Pela terceira vez neste meio mês, um enorme incêndio na fábrica foi apagado...
...A emissária encouraçada concordou com o pedido de todos e prometeu estender as férias e dar dinheiro vivo como nossos salários... Mas parece que este acordo foi muito fácil. Bem, ela estava usando uma armadura...
...Dizem que algumas áreas foram trancadas e que constructos da máquina silenciosa vagueiam por essas áreas...
...Máquinas não são como soldados... Elas não dão ouvidos à razão...
...
...O trabalho foi parado por três dias. Dizem que as coisas por lá estão tão terríveis que palavras não descreveriam...
...
...Aqueles que tiveram a sorte de sobreviver não foram compensados pelos danos. Liloupar disse que é incapaz de ressuscitar aqueles que morreram. Ela chorou com muita tristeza...