É um fato bem conhecido que lobos têm um olfato muito melhor que os de humanos.
Não é de se admirar, então, que o fedor do álcool emanado da presa do lobo, agora completamente intoxicada, fosse bastante sufocante e causasse lágrimas em seus olhos.

"Aauu!"
Tendo nascido na natureza e crescido na floresta, o lobo nunca tinha tido nenhum contato com a civilização humana antes desta noite, e embora uma vez tivesse capturado o fraco cheiro do vinho que se propagava pelo Lago de Sidra, ele não conhecia a origem do cheiro, menos ainda entendia o significado dessa substância para a espécie humana.

"Talvez este rapaz peculiar seja um parente dos gambás, parece que ele descobriu minha presença um bom tempo atrás, e agora quer me envenenar num esforço de fugir!" 
O lobo pensou sobre essa possibilidade enquanto se preparava para encarar o cheiro de álcool, acelerando seu passo e movendo-se discretamente para a sombra do bêbado, que era o ponto perfeito para inspecionar sua presa.

O lobo é uma criatura de cautela e movimentos calculados. O bêbado, por sua vez, é uma criatura totalmente diferente.
E apesar do vinho confundir a mente e escurecer os sentidos, às vezes torna possível que seus consumidores adquiram a capacidade curiosa de detectar as mudanças mais sutis da direção do vento.
Talvez isso possa explicar como um bêbado perdido no meio da floresta foi capaz de subitamente descobrir a presença do lobo que o estava seguindo por todo esse tempo.
Ou então o cheiro de álcool que saíam do bêbado foram suficientes para diminuir a acuidade mental do lobo ao ponto que ele passou a negligenciar o terreno sob suas patas, fazendo com que o bêbado ouvisse galhos quebrando.

"Quem é você? Você também está procurando o banheiro?"
O bêbado coçou seus olhos turvos.
"Humano fedido, quem é você e o que é esse fedor?"
O lobo abriu seu nariz, mostrou suas presas e rosnou.

O bêbado, ao invés de sentir medo das palavras ameaçadoras do lobo, ficou interessado.
"Meu amigão!" o bêbado respondeu: "Claramente, eu o ofendi, de alguma forma... desculpe por isso... mas de qualquer maneira, a tradição de Mondstadt diz que você não pode ficar bêbado e entediado ao mesmo tempo... Então! Que tal aproveitarmos o luar de hoje e eu te contar uma história?"
Suas palavras foram interrompidas por um arroto.

Antes disso, o lobo não tinha nenhuma intenção de ouvir o bêbado. Na verdade, estava decidido a dar um ataque fatal em sua presa mirando no seu pescoço, enfiando suas presas nela, e rasgando sua garganta.
Mas o arroto do bêbado soltou um fedor horrível na direção do lobo, penetrando no seu nariz e tirando seu apetite. A contragosto, o lobo concordou.
"Grr... Talvez eu não esteja com tanta fome assim... Vamos ver que história sem sentido você tem para contar."

O bêbado estendeu seus braços e bocejou, agitando alguns Dandelions.
Depois, ele começou a contar a história.