Nota 1:
Meu nome é Boyang. Deixo aqui um registro de tudo que sei para que as gerações futuras vejam e aprendam com minhas experiências.

Nota 2:
Os Qixing ordenaram que eu e meus camaradas levássemos a Bússola Fantástica para o Despenhadeiro para ajudar nossos Milellith. Mas as bestas neste local são terríveis, e nossas forças sofreram muitas perdas. Se não fosse pela ajuda do Yaksha, temo que eu e meu irmão de sangue teríamos morrido naquele momento.

Nota 3:
Esse Yaksha possui quatro mãos e um temperamento enlouquecido, sequer lembra seu próprio nome. Quando está desequilibrado, chama os outros que estão próximos a ele de "Alatus" e "Menogias". Ele domina o trovão, e sua forma grandiosa, somente os grandes guerreiros a possuem. Nós o seguimos rumo à batalha contra essas bestas maléficas por dez dias, até que finalmente escapamos.

Nota 4:
Uma cobra possui seu ponto fraco sete polegadas sob sua cabeça, e esses monstros obviamente possuem o seu. O Yaksha descobriu isso, e elaborou um plano de batalha contra essa fraqueza. Em nossa batalha anterior, a superfície do Despenhadeiro foi danificada, revelando um palácio enigmático subterrâneo nas profundezas da terra.
Observamos que os monstros enfraqueciam ao se aproximar deste local. Por isso, percebemos que deve existir algum poder que suprime consideravelmente essas bestas de Khaenri'ah.

Nota 5:
... Sofremos muitas perdas. Esse conflito precisa terminar logo. Eu e Rongzhao concordamos que levarei a Bússola Fantástica e liderarei um grupo dos Millelith para seguir o Yaksha até o palácio nas profundezas. Atrairemos as bestas até as profundezas dele.
... O selo precisa ser completado por mim e pelo Yaksha naquele local, com Rongzhao nos auxiliando do lado de fora. Assim, poderemos garantir que ele aguentará. Se isso funcionar, a linha de frente no Despenhadeiro estará segura. Entretanto, isso significa que eu, o Yaksha e os Millelith conosco serão deixados para trás nesse palácio subterrâneo... Ainda assim, o que temos a ganhar vale a pena, temos que tentar.

Nota 6
Os guerreiros observaram dia e noite, e confirmaram que as bestas ficam limitadas quando entram no palácio subterrâneo, é quase como se algum poder as estivesse corroendo.
... Alguns de nossos feridos se sacrificaram, e outros se separaram do grupo principal durante o caos, e jamais retornarão... Será que os monstros realmente desaparecerão desta forma?

Nota 7:
Esse palácio estranhíssimo é algo que somente eu e o Yaksha vivemos até o ver. Não sei quanto se passou. O Yaksha está gravemente ferido, e também enlouquecido. Temo que não viverá muito. Quanto a mim, apesar de ainda estar com minha mente clara, posso sentir a confusão se aproximando.
Não sei há quanto tempo estou aqui. O Yaksha me implora para partir, mas ele esquece que esse foi o destino que escolhemos.

Nota 8:
Esse palácio subterrâneo é como um ser vivo. Quando a primeira fenda apareceu no chão, pulamos para baixo e lutamos, mas logo descobri que a fenda estava lentamente se fechando. Não sei se era a única tática que poderíamos ter escolhido.
... E mesmo quanto atacamos as fendas, os espaços abertos se regeneram, às vezes lentamente, noutras rápida. Será que isso quer dizer que quando danificamos o solo na luta, danificamos a fronteira exterior desse espaço? Será que acidentalmente entramos na barriga de um monstro colossal para sermos devorados lentamente?

Nota 9:
As bestas maléficas devem ter morrido. Nós sobrevivemos a todas... Eu fui por vários caminhos, mas não há saída... O Yaksha faleceu, somente eu estou aqui.
... Eu vejo minha família, minha esposa, meus filhos... Eles se aproximam de mim, e então passam, desaparecendo.... Eu devo estar enlouquecendo! Ou então como veria minha família, que está no Porto de Liyue... Eu quero retornar para casa... Mas será que posso?

Nota 10:
... Rongzhao, às vezes eu odeio que não foi você que teve que passar por essa tortura. Mas Rongzhao... Eu sou seu irmão mais velho, por isso estou feliz que você sobreviveu... Estou exausto... Não consigo pensar direito...
