Queridos companheiros Ladrões de Tesouro:
Eu tenho um grande plano. É viável e lucrativo.
Não podem perder esta oportunidade.
Interessados ou não? Curiosos ou não?
Durante a noite, me encontrem.
Eu trarei uma máscara, temo que vocês não me reconheçam.
Aconselho vocês a usar uma máscara também, assim nos reconheceremos.
E, além disso, ficaremos ainda mais bonitos.
O que mais detesto são pessoas pouco confiáveis.
Por isso, acredite, eu não vos enganarei.
Sei que entendem e que são bem legais.
Somos bem legais e ficaremos ricos juntos.
Nos vemos lá!
