...O terceiro e quarto guardas de honra não enviam mensagens há um tempo e os Pássaros do Crepúsculo enviados a eles não retornaram...
...Talvez isso aconteça devido a esta fumaça densa e ubíqua. Ela deve ter assustado-os...
...É o décimo terceiro dia da Grande Revolta... os guardas do templo resistiram a 4 investidas apenas neste dia...

...Estas pessoas estavam vestidas em trapos, mas elas portavam máscaras de latão. Algumas delas vestiam máscaras feitas de madeira ou papel, que foram pintadas para parecer como tal...
...Algumas estátuas sagradas foram destruídas, e todas as estátuas de Vossa Majestade Parvezravan foram derrubadas... E isso, apesar de as forças dos constructos derrotá-los diversas vezes...

...Eles recuaram por ora, mas certamente retornarão...
...O Rei Deshret é o deus da guerra e ordem, mas o templo dele agora treme sob os passos dessas pessoas furiosas...

...O templo anexo está queimando e o Alto Sacerdote foi arrastado para fora...
...Habba o encontrou enquanto investigava a área, mas nem todas as partes dele puderam ser totalmente recuperadas...
...Talvez tenha sido fome ou raiva esmagadora...

...General Hibehrous se foi para ver Vossa Majestade. Talvez essa seja a última vez que veremos o poderoso Parvezravan dar uma ordem real em pessoa...