"Não diga isso! Se minha irmã mais velha lhe escutar, com certeza ficará irritada!", disse Magdalene com voz baixa para Dietrich, abaixando sua cabeça.
"Au au au, au au?" Não diga nada a ela, mas, espere, como você sabe o que estou pensando?
"Que pena. Tar, de, de, ma, is."

Dietrich levou sua cabeça com medo para observar o fumo que pairava.
Apesar de por fora nada parecer ter mudado...
Ainda assim...
Mas ele estava convencido que a garota em sua frente era agora outra pessoa.
"Parece que esse seu pesadelo acabou servindo para algo. Pelo menos aprendeu alguma coisa, ainda que meus critérios não sejam suficientes.". Essa voz fria e arrogante, sem dúvida era Nottfriga.
"Então, colocarei a Essência Demoníaca em você".

"O que é a Essência Demoníaca?"
Espere, Magdalene mencionou sobre ele agora pouco.
"Não tema. Todo o seu sonho agora pouco era uma ilusão. Como a minha irmã colocou a Essência Demoníaca em se corpo, ela pode induzir medos terríveis. Foi por isso que em seu sonho você encontrou o que mais temia."
"Entretanto, minha irmã com certeza fez isso pelo seu bem. Afinal de contas, minha irmã é uma pessoa muito boa."
...
Todos os pelos de Dietrich se levantaram, tremeu enquanto olhava para Nottfriga, já não se atrevia a pensar mais nada.
"Parece que minha lição lhe serviu de algo. Vamos seguindo em frente então.". A aparência covarde de Dietrich agradou a bruxa má.
