(A inscrição aqui foi dividida em duas seções bem diferentes. A primeira é bem feita e digna. Mas a outra foi mudada várias vezes ao longo do tempo, ao ponto de que seu conteúdo já não é mais entendível.)
A torre que causou a morte do rei Badanah foi destruída e os falcões caçadores foram enterrados junto com ele. Cantem em louvor à coroação de Faramarz, o novo rei, e que os irmãos do rei e da rainha anteriores o apoiem como vigas e pilares, sustentando seu governo. Com a ajuda de parentes tão sábios quanto esses, o selo real não será estampado em nenhum documento defeituoso.

(A seção seguinte está uma verdadeira bagunça, e apenas alguns fragmentos são compreensíveis.)
...Por conta da juventude do novo rei, a rainha regente de Tullaytullah, Makhaira, gostaria de juntar os ministros para discutir assuntos do estado...
...abdicar ao... tio — ministro Balash, mestre de Tullaytullah... Faramarz foi movido para o Palácio Esmeralda...
O tio imperial, Goraz, montou um exército para recuperar Faramarz... Faramarz foi movido para o Palácio Esmeralda, enquanto o Grande Tutor Goraz e Makhaira governavam como co-regentes...
...Goraz conquista o trono e toma Makhaira como sua rainha. Faramarz foi exilado...
...
...Os nobres de Tullaytullah se rebelaram, pedindo por vingança por Balash... Goraz foi abatido, e Makhaira deu a cabeça dele aos rebeldes para acalmá-los... Rei Faramarz foi recebido de volta...
...
...A cidade de Saleh se rebelou novamente, querendo estabelecer um Khagan... a rainha regente iria apaziguar...
...doze tios... rosa... tradição... muitas conquistas ao trono... guerra... árida... os fazendeiros se tornaram andarilhos, e os andarilhos se tornaram soldados escravos...
...a guerra terminou, e o Rei Faramarz retomou o poder novamente... a Rainha Makhaira... veneno da serpente mortal... passou no terceiro dia...
...Os soldados escravos conspiraram com os habitantes da cidade... Faramarz... exilado para a floresta tropical...