"Comparada com as tempestades no mar, uma graduação tardia parece mais inquietante..."
Isso foi o que manteve a mente de Hamavaran ocupada em sua longa viagem marítima para Inazuma...

"Você está pensando em não conseguir se graduar a tempo se não terminar sua tese, certo?"
Uma voz familiar vem de fora da cabine.

"Cale a boca. Quem é você, afinal?!"
"Hum... Será mesmo importante quem eu sou?"

"Acho que você tem razão, isso não é tão importante..."
"Ei..."

...

E assim, a discussão entre as duas vozes continua em meio à tempestade que fazia a terra tremer. As preocupações com a tempestade e os temores em relação à tese inacabada subitamente se tornam distantes e insignificantes.

Contudo... Após atracar o barco, a voz que discutia com ele nunca mais foi ouvida.

"Talvez seja apenas o fantasma de uma vítima de um naufrágio..."
Hamavaran disse para si mesmo.

Fantasmas são apenas lembranças que as Linhas Ley possuem daqueles que morreram. Isso é apenas um fenômeno da ressonância do hoje e do passado. Embora seja estranho que aconteça no mar, não é totalmente fora da lógica.

"Quem você está chamando de fantasma?"
Logo quando Hamavaran encontra uma explicação aceitável para si mesmo e pega a bagagem, aquela voz familiar surge gritando em seus ouvidos mais uma vez...