Essa é a vida.
Meus pais sempre disseram que eu deveria saber distinguir o bem do mal. Mas a verdade é que entre duas escolhas más, escolhemos a menos má.
Minha companheira decidiu se separar de mim. Ela também disse a meus superiores que eu sou viciado em apostar, e que também não tenho trabalho. Eu não tenho dinheiro, por isso não tenho como fazer coisas fúteis como essa. Se eu não pagasse as taxas de proteção, meus pais poderiam estar em perigo.
Além disso, eles reclamaram que não tenho perspectiva para o futuro. Não faço nada, nem tenho dinheiro.
Por que faço isso? Eu não fiz nada de errado.
Se eu fiz algo de errado, foi me esforçar para nada. Quero acabar com tudo, mas não tenho a coragem para isso.
Não importa. Pagarei quando voltarem. Depois de pagar, pensarei em como ganhar Mora. Não quero ficar só comendo ervas marinhas.
Bem, talvez nós devemos fazer a escolha menos ruim de duas más.
Que me cortem em dois com uma espada, ou talvez caia uma pedra em minha cabeça, qual seria melhor?
"Tzzzz..."
Que som estranho é esse?
Será que esta trovejando?
...
Não sei quanto tempo fiquei inconsciente
Antes de desmaiar, me lembro de ter tido a sensação que algo afiado passava por meu corpo.
"Mas... Por que não sinto dor?!"
Me assustei tanto que soltei um grito.
Essa é minha voz?
"Ah! Ah!"
Isso mesmo.
Levantei meu braço. A pele por baixo do belo tecido era incomparavelmente pálida.
Esse claramente não era meu corpo, mas por um momento minha mente não foi capaz de processar isso.
Era impossível.
Tentei me levantar. E então pude ver completamente a minha aparência com essas roupas.
Cada detalhe era luxuoso, essa roupa só poderia ser de alguém importante...
Será que...
"Não é o jovem de antes? Hã? Shogun Raiden?"
Disse uma forte voz.
Sim, isso mesmo.
Parecia que eu havia me tornado na Shogun Raiden.
Os Kairagi que vieram por causa da taxa de proteção ficaram de guarda. Apesar de não ver seus rostos, seus movimentos tinham cautela e medo.
Nunca havia visto nada parecido.
"Companheiro, a hora da vingança chegou..."
Sua voz enfraqueceu, ele estava com medo.
Ele não queria parecer ridículo em frente aos seus companheiros, por isso não podia fugir, mas ele já sabia como aquela batalha acabaria.
Cada vez haviam mais pessoas... Dez, vinte, cinquenta...
Talvez tivessem pensado que podiam compensar a desvantagem de poder com número de pessoas.
Mas o poder da Shogun Raiden não é algo comparável ao poder dos mortais.
"Pois bem, podem vir".
Respire, se concentre. Ponha-se em posição.
Com este golpe de minha lâmina, mudarei meu destino.
"Musou..."
...
Espere.
Como uso a Musou no Hitotachi mesmo?