Muito obrigado, meus companheiros me disseram que você me ajudou. Se um dia pudermos lutar lado a lado em vez de ficar um contra o outro, talvez seremos bons camaradas.
— Yakov

Espero que os métodos que ensinei para obter a informação sejam úteis para você, porque pensando bem, é a única coisa útil que eu poderia lhe dizer!
— Agafya

Meu pai me disse antes: "Um homem de verdade se revela no campo de batalha". Vamos duelar honrosamente da próxima vez! O perdedor não terá o direito de reclamar.
— Chevka

Quatro maçãs estão reservadas para vocês.
— Zakhar