Você que vem atrás de nós:
Se houvesse uma oração em louvor da noite, então eu cantaria sua terceira estrofe em memória dos envenenados.
Para Rabeed, que não despertará novamente.
"Ai daquelas caudas espinhosas, aquelas dunas que nutrem malícia. Elas arrastam sua garganta em seu sono de luto, e assim você nunca mais andará sob o sol novamente."
Rabeed foi posto em seu sono por um escorpião.
Era uma tortura agonizante além de palavras. O veneno fez sua respiração enfraquecer, a qual o coçar da sua garganta era um testamento.
Eu disse que essa era uma jornada amaldiçoada e que nós deveríamos retornar.
Mas até as mortes de vários camaradas não podem parar essas pessoas. Elas foram presas por esta chave. Ela sugou a luz de seus caminhos, para que não pudessem enxergar.
Você que vem atrás de nós — se você leu até aqui, volte, eu suplico, e rapidamente!

Tarafa
