...Após concluir nossa investigação do Gigante das Ruínas, nós continuamos pela estrada do colosso, até que chegamos em um acampamento Nagarjunita. Eu soube que eles também seguiam a mesma estrada aqui. Contudo, quando eles souberam de nossas intenções, se tornaram decididamente hostis...
Após negociar com os Nagarjunitas, finalmente obtivemos permissão para entrar nas ruínas Dahri. Mas esta permissão vem com limitações e devemos prosseguir apenas sob supervisão deles...
...Eles enviaram um "patrulheiro" chamado Klingsor para cuidar de nós e nos supervisionar. Ele declarou ser da floresta tropical, mas baseado em seu nome, ele não parece ter nascido em Sumeru...
...As pessoas de Dahri mantiveram segredos além de nossas maiores fantasias, e as respostas de nossas perguntas podem estar enterradas nessas ruínas colossais. A política conservadora dos Nagarjunitas em relação a estes artefatos inestimáveis é um absurdo, um desperdício! Até o "patrulheiro" enviado para nos monitorar concorda conosco neste ponto...