Por favor, perdoe minha tagarelice. Mas ainda existem introduções que devem ser feitas antes que a história comece.
O que são as Novas Crônicas dos Seis Kitsunes?
Como você sabe, quando existe algo novo, definitivamente existe algo velho. Este volume é uma versão levemente alterada das populares Crônicas dos Seis Kitsune de Urakusai, criadas quinhentos anos atrás. Minha habilidade de escrita possui seus limites, mas espero que o Senhor Urakusai e todos os outros possam gostar do meu trabalho.
Falando do Senhor Urakusai, ele ficou famoso quando eu ainda era criança. Ele tinha um grande interesse tanto pela literatura quanto pelas cerimônias do chá. Ele era considerado alguém da maior elegância e estatura na tribo Kitsune.
Infelizmente, o passado é o passado. Cerca de quinhentos anos atrás, o Senhor Urakusai cometeu um grande erro e partiu carregando a culpa nos ombros.

Sem mais delongas, a primeira cena das Novas Crônicas dos Seis Kitunes começa na elevada Montanha Yougou.
A lenda conta que enquanto Hakushin, a grande kitsune, estava por aqui, ela tinha seis aprendizes. Os feitiços deles eram poderosos e versáteis. Eles tinham a tarefa de ajudar Hakushin a administrar o templo e defender a Montanha Yougou.

A mais velha dos seis é Itaru, a Raposa Negra. Apesar de ser uma menina, ela assume uma figura bastante larga e musculosa, e tem uma personalidade descontrolada. Uma vez, ela estava bêbada e começou a causar problemas no templo principal do santuário, e derrubou o Shintai da Shogun. Hakushin ficou furioso e baniu Itaru da montanha para refletir sobre suas ações.
Entretanto, a Raposa Negra Itaru não se importou de deixar a montanha, e esqueceu completamente os avisos de Hakushin. Ela encontra uma boa garrafa de licor e vai direto para o vilarejo em busca de problemas.