<image name=UI_DrumPic_Map />

...Após buscar e vasculhar por dias, finalmente encontrei onde estão os Korybantes. Infelizmente, eu não pude obtê-los, já que estou ficando sem forças. Portanto, eu registrarei seus locais aqui...

...Não há informações detalhadas sobre conteúdos importantes do ritual. As seguintes inferências são feitas a partir de um estudo compreensivo da pesquisa atual:
Primeiramente, o elemento dos Korybantes é similar ao elemento registrado na partitura de percussão.
Isso é aparente e requer entendimento rudimentar.
Tambores Anemo e Geo não existem. Investigação adicional é necessária para entender a causa.
Em segundo lugar, o significado por trás dos símbolos.
Isso se divide em três categorias: vazio, meio cheio e cheio. As hipóteses são que as notas musicais se referem aos três tipos de ritmo, nomeadamente: pausa, leve e forte.
Em terceiro, a ordem de leitura.
Incapaz de ser determinado. Se um Tambor Kory perdido for encontrado, quem encontrou pode tentar lê-lo na ordem comum, que é da esquerda para a direita e de cima para baixo.