Você que vem atrás de nós:
Ela me enganou. A chave é real! Não é de se admirar que Jebrael e Samail acreditavam com tanta veemência... O grande engenheiro realmente deixou traços aqui, assim como lemos daqueles antigos glifos!
Eu pensei que eles eram mentiras que pretendiam obscurecer a história... Mas agora, o lugar que descreveram está perante nossos olhos.
Este é o terceiro local de idolatração. O tesouro secreto de Gurabad deve estar escondido aqui.
Mas esta chave não é suficiente. Deve haver algo mais...
Deve haver algum outro método para abrir os grandes portões de Gurabad.
Contanto que consigamos encontrar o caminho para dentro, nós podemos obter o tesouro. Então esta expedição não terá sido em vão.
Mas então... Eu... O que eu estava fazendo...

Tarafa