Para Etta

Você e eu suportamos a amargura do cativeiro.

As regras do rei dos reis é como o inevitável pôr do sol,
Apesar disso, ainda quero libertar você.

Liberdade é como o orvalho da manhã que não pode ser obtido em nenhum outro lugar.
Como um rio, como um oásis secreto, é a fonte de toda sabedoria.

Rezo para que se um dia o Espírito da Vitória deixar de triunfar,
que sua espada acabe enferrujada de orgulho e sua coroa seja jogada no chão.
E então nesse momento, todas as algemas serão quebradas,
e todos os jardins estarão repletos de cantorias.

O orvalho da manhã virá calmamente com o luar,
levando-nos até o fim das areias douradas,
e mais longe do que o céu.