- Relevo de Jueyun - Pico de Qinyun -
Antes de começar a escrever este diário de aventuras, um pequeno relato de advertência para mim mesmo. Recentemente, continuo descobrindo que tenho perdido meu diário todas às vezes que sinto que quero escrever nele. Oh, Roald, você deveria aprender a ser mais cuidadoso no futuro!

Depois de escalar pelo que pareceu uma eternidade, finalmente cheguei ao topo do precipício. Estou rodeado por um mar de nuvens. É impossível saber onde no meio daquele mar de nuvens eu estive uma vez olhando para este lugar celestial, onde habitam os Adepti.

Com exceção das poucas árvores de forma estranha, quase não há sinais de vida aqui no topo do precipício. Ocasionalmente, um Lapis Glede soltará um grito agudo antes de mergulhar nas nuvens e desaparecer. A colina a partir daqui é a habitação dos Adepti, mas há algumas coisas que preciso resolver antes de subir. A questão mais urgente é reparar meu equipamento de escalada, também terei que cuidar de alguns machucados e cortes enquanto estiver fazendo isto. Um agricultor gentil me deu uma pomada quando cheguei ao Relevo de Jueyun - dói, mas realmente funciona.

As noites no topo do precipício oferecem pouco em termos de conforto. O vento implacável acima das nuvens perfura os ossos. É difícil se proteger dela, porque ela chega até você através de todas as aberturas minúsculas da tenda, e não há como você manter uma fogueira acesa com este vento. Uma boa noite de sono está portanto fora de questão. Eu me pergunto se o Adeptus que mora no cume fica sozinho e desanimado estando rodeado por nada além do vento frio e sem coração?

Depois de uma noite de insônia, eu finalmente vi a lua se pondo no mar de nuvens. Dando a última olhada para a mala, já podia continuar subindo a montanha, em direção a moradia de um Adeptus. Deus queira que não chova a essa altura!