No começo, Rex Lapis desceu. Ele baixou as marés, levantou o Monte Tianheng, e acalmou as ondas. Em seguida, a paz foi trazida ao povo. Eles cortaram a montanha e encontraram jade, perfuraram a rocha e fizeram túneis, e empilharam pedras e construíram um povoado. Está escrito que o jade das entranhas da montanha é o que brilha. Por isso, eles o chamaram de "Fortaleza Shanhui"[1]. Naquela época, todo o povo de Tianheng tirava seu sustento das minas, todos prosperavam com elas e ninguém conhecia a pobreza em um raio de mil milhas.

[1] Hoje mais conhecida por "Rocha Shanhui", que é comumente simplificada para "Montanha da Rocha", perdendo assim a maior parte do seu significado original.

...

O Deus do Pó, Guizhong, era um aliado do Arconte Geo. No Monte Tianheng, ele montou uma balista para a proteção e a chamou de "Guizhong Balista". Ao norte do MonteTianheng, ele ensinou o povo a cuidar do solo. A agricultura tornou-se o seu meio de vida e todos se beneficiaram dela. As cidades agrícolas se estendiam por quilômetros e dizia-se que era possível caminhar até o portão de pedra sem nunca ter que sair da rede de caminhos entre os campos. O Guizhong disse ao Arconte Geo: “Terminou o meu trabalho aqui, então vou embora hoje. As pessoas estão felizes em suas casas e satisfeitas com o seu trabalho, finalmente voltaram para casa. Portanto, é melhor chamar este lugar de 'Planícies de Guili'.” O Arconte Geo elogiou o Deus do Pó pelo seu trabalho e depois eles mudaram o nome da região para "Planícies de Guili".

[2] Mais tarde, aconteceu que cada um dos deuses lutaram pelo domínio, o que trouxe a catástrofe sobre a terra. Embora os Adepti tenham lutado para proteger as Planícies de Guili, eles não conseguiram deter a maré de guerra que devastou as planícies e tirou a vida de seu governante, Guizhong. A partir daí, o Senhor da Pedra, Rex Lapis, levou seu povo para o sul do Monte Tianheng. Assim, o povo partiu definitivamente das planícies de Guili, para nunca mais voltar, e foi deixado para se tornar uma região desértica.

...

Rex Lapis pacificou os deuses, os Adepti e yakshas ficaram satisfeitos com suas posições e Liyue reentrou em uma era de paz. Antes dessa época, os deuses travaram uma guerra por séculos a fio, e nenhum campo foi deixado sem destruição. O povo de Liyue voltou-se para o comércio e o artesanato para ganhar a vida e prosperou mais uma vez. Aqueles que prosperaram acima do resto se juntaram, chamando a si mesmos de Qixing. Assim se formou a estrutura em torno da qual o Porto de Liyue se desenvolveu. Sob a jurisdição do Qixing estavam todos os negócios conhecidos, nenhum negócio de Liyue ocorria dentro ou fora da nação que não fosse conhecido por eles. A Millelith também recebeu ordens do Qixing, apoiando as massas em casa e suprimindo os monstros na fronteira. Assim se tornou a natureza do governo de Liyue sob Rex Lapis.