...
...Precisamos universalizar os princípios mecânicos e as medidas de manutenção entre os trabalhadores e aumentar sua consciência sobre os procedimentos de operação de forma segura. Estas histórias bobas de "Jinni vingativas" e outras conversas sem sentido têm permeado entre os trabalhadores, ao ponto de afetar a produtividade...
...
...Considerando as limitações da situação atual, devemos realizar uma reunião para evitar que se espalhem mais rumores selvagens, como conversas sobre "Liloupar", "Máscara de Latão", ou "O Príncipe Exilado", e assim frear o potencial de tumultos...