"No início, uma vida de escravidão é puro sofrimento. Você sentirá humilhação e exaustão. Sua dignidade fluirá de seus membros, de seu coração como sangue fresco. Você ficará com frio e sentirá dor..."
"Você deseja reclamar, resistir, mas suas mãos e pés ensanguentados e os chicotes espinhosos que golpeiam exaurem e silenciam você. Você deseja viver, mas teme morrer..."
"E então você se torna covarde e subserviente. Você deseja liberdade, obviamente, mas sua liberdade te leva à exibição do mercado de escravos, para orar, chorar e clamar nos painéis de lance como você nunca viu antes..."
"E seu mestre perverso ordenará você a expor seu corpo, mostrar seus talentos. Você fará o seu melhor, até em meio a um oceano de vergonha, pois você não deseja mais viver como um animal em uma jaula, brigando e pegando todo último resto de comida..."
