Você que vem atrás de nós:
Se houvesse uma oração em louvor da noite, então eu cantaria sua primeira estrofe em memória dos perdidos.
Para Umur, que perdeu seu caminho.
"Antes de as areias abrasadoras derreterem seus ossos, a luz dourada flamejante chamuscou suas ambições. Ela cobriu todos os nossos olhos, e cobrirá você, talvez até antes ela o veja apagado."
Antes de partirmos, eu declarei que esta era uma jornada amaldiçoada, mas ninguém ouviu.
Eu sei em quem devo acreditar. O nutridor do meu espírito, o servo da Deusa das Flores — ela sabe o que é verdade.
Agora, nós perdemos Umur. Conforme nos aproximamos das ruínas de Gurabad, ele foi separado de nós por um ciclone. Seu corpo foi enterrado sob as areias, e o espírito dele agora se contorce nos ventos para sempre. Ele nunca conhecerá a paz.
Talvez não devêssemos avançar mais.

Tarafa