...
...Ele é o único médico da aldeia, e agora ele perdeu a razão. Tivemos que amarrá-lo e trancá-lo em um porão. É a única maneira de impedi-lo de ser um perigo para si mesmo e para os outros...
...Agora, tudo o que podemos fazer é orar e torcer para que Sua Excelência a Shogun ouça o clamor do nosso coração e acabe com esta guerra...
...Devo reunir todos no santuário. Dadas as circunstâncias, as pessoas estão lutando para permanecer fortes e, embora eu esteja lutando contra minha própria impotência como Chefe da Vila, devo pelo menos fazer algo para dar-lhes esperança...
...
...Shingo diz que ouviu as palavras de um deus. Que absurdo...
...A mãe de Chouji está de volta. Ela ora no santuário todos os dias. É por causa de sua doença ou por seu marido? Lamento o fato de eu não poder fazer nada para ajudar sua família como Chefe da Vila...
...
...Eu tranquei Shingo. Ele ficou completamente louco — tentou atacar a mãe de Chouji! Era o mínimo que eu podia fazer para pedir desculpas a ela em nome de todos na Vila Higi...
...
...Eu continuo ouvindo vozes ao meu redor. Vozes altas, um zumbido constante... Talvez eu só precise descansar. Eu não tenho uma boa noite de sono há dias...
...Minhas alucinações auditivas não estão melhorando, e eu estou com uma terrível dor de cabeça...
