...
Uma mulher veio me procurar em busca de ajuda... Ela parecia ser parente de uma criança das minas. A condição dela era muito peculiar, e minhas habilidades médicas não eram suficientes para reconhecer os sintomas específicos... Tudo que posso fazer é apresentar essa teoria com base em meus instintos. Parece que os poderes do Tatarigami não a corromperam, mas sim estão fluindo livremente dentro dela. A mente e o corpo da paciente não foram afetados, mas a febre persistente e o sangramento ocasional são extremamente difíceis de controlar...
Embora esses sintomas não sejam letais... Não sei se eles são contagiosos...
Talvez apenas os hospitais de Sumeru tenham uma cura para isso...
...
Eu disse a ela onde encontrar os piratas. Embora o Tio Onitaka seja ganancioso, ele também é uma pessoa correta. Ele certamente irá ajudá-la...
Ela tem um filho chamado Chouji. Espero que ela cuide bem do seu filho quando tudo isso terminar...
Mas não posso procurá-lo agora, ainda não é a hora certa...
