
"... Se quiser sair daqui, é preciso ultrapassar essa névoa. Preciso encontrar uma solução..."
"...É um fenômeno que podemos ver no recife do lado noroeste. Queria muito que ela visse. Isso deve ocorrer por volta das 11 horas..."
"... A neblina na ilha nordeste se dissipa durante o dia e revela uma abertura temporariamente. Talvez nós possamos por ela sair dessas ilhas..."
"...Vento, sim, se pudermos pegar emprestado a força do vento, com certeza seremos capazes de romper essa neblina. Mas a direção do vento nessas águas é muito estranha, será necessário se aproveitar de uma chance. Talvez por volta das 12:00 a direção do vento seja apropriada..."