Nutrientes acídicos extraídos de Fruto do Pôr do Sol e pasta oleosa extraída de fígado de peixe produziram uma pequena quantidade de pó branco após a mistura e refino.

Depois de alimentar os javalis com o pó branco, eles demonstraram lesões na pele e mucosas e dificuldades respiratórias em menos de uma semana, antes de perecerem.

Depois de substituir o Fruto do Pôr do Sol pelo suco concentrado e o fígado de peixe pela pasta de fígado fresco de alta concentração e, em seguida, repetir a mistura e o refino descritos acima, obteve-se uma grande quantidade de pó branco.

Alimentar javalis com essa mistura pode reduzir sua expectativa de vida para menos de algumas horas.

Uma análise detalhada da dose letal está anexada na próxima página.

Pesquisador: Shiroyama