Algo muito interessante aconteceu hoje que tenho que anotar em meu diário: o jovem mestre ficou bêbado.
Na verdade, o jovem mestre ainda não tem idade para beber. Como não sabe nada sobre isso, deve ter confundido a bebida de seu pai com a sua, e tomou um copo de vinho no lugar de um copo de suco.
Na distância, vi alguém praticando artes marciais no pátio. Eu esperava ser o jovem mestre. Eu não estava errado, mas não esperava ver ele nesse estado. Estava bêbado além da conta...
Ele até me cumprimentou alegremente. Se não fosse por sua cara toda avermelhada, não teria suspeitado de nada.
Beber demais numa noite de verão é normal. Mas considerando sua idade, eu devo ficar de olho nele.
A princípio, eu fingi que não vi nada. Eu até o levei para o pátio do fundo para lhe poupar o constrangimento.
Quando terminei meu trabalho, o jovem mestre estava deitado dormindo na escadaria. Ah... Ver esse garoto assim é algo muito estranho...
Eu e outro servo o carregamos de volta para dentro e preparamos chá e aperitivos para ele voltar a ficar sóbrio e aliviar o desconforto posterior. Ouvimos ele chamar por seus pais enquanto dormia. Estava de olhos fechados, tão contente. Talvez tenha sonhado com alguma coisa feliz do passado.
Querido jovem mestre, você ainda tem uma longa vida pela frente. Terá muitas oportunidades para beber no futuro.