As histórias da Raposa Negra Itaru chegaram ao fim por enquanto... mas embora tenham acabado, ainda tem alguns assuntos do passado sobre os quais quero comentar, eu peço que você seja paciente e ouça.
Hoje em dia já não se sabe exatamente como Urakusai irritou Sra. Saiguu naquela época. No entanto, um dia quando estávamos tomando vinho juntos, a Srta. Yae concordou em me contar a história.
O que se segue são minhas próprias palavras. Transformei a realidade em uma história de ficção.
Quando Kitsune Saiguu partiu das Terras de Hakushin para assumir seu posto no Grande Santuário Narukami, a Srta. Yae ainda não tinha nascido. Como tal, seus primeiros anos foram cheios de histórias e contos sobre Saiguu, e ela a amava e respeitava muito.
É também por isso que a Srta. Yae viria ela mesma ao Grande Santuário Narukami depois de embarcar em suas próprias viagens.

Devido à sua relação de sangue, a Sra. Saiguu prestou grande atenção à educação da Srta. Yae. Porém, a Srta. Yae agora evita o máximo possível falar sobre aqueles tempos...
—E embora eu, como romancista, escreva para entreter, evitei divulgar muitos detalhes da vida da Srta. Yae, para evitar que essas linhas fossem apagadas pela editora-chefe.

Mas voltemos ao tema de Urakusai. Naquela época, Urakusai provocou a ira de Saiku por razões desconhecidas até hoje. A única coisa que se sabe é que talvez suas ações estivessem relacionadas à invasão do Abismo.
No entanto, depois que Urakusai foi forçado ao exílio, Kitsune Saiguu não pôde ficar no Grande Santuário Narukami, tendo partido para ir residir em Tenshukaku.

“Uma grande calamidade está chegando. Meu dever é defender o povo e proteger nossa senhora, por isso devo ir para o lado da Shogun rapidamente."

Quando a Sra. Saiguu partiu pela segunda vez, a Srta. Yae era apenas uma jovem. A pessoa que ela tinha seguido todo esse tempo a havia deixado novamente. Ninguém esperava que a catástrofe atingisse a ilha logo depois, e só aí conseguimos entender o significado das palavras da Sra. Saiguu...
Já era tarde demais, e todo o curso da história foi o contrário do esperado.
E assim, a Sra. Saiguu partiu pela terceira vez. Desta vez, ela tinha partido para sempre.

Cinco séculos podem parecer longos para os mortais, mas para aqueles seres com vidas mais longas, a aflição e o sofrimento que eles deixaram para trás são difíceis de apagar.