Para "Souka, a Heroína Determinada que tem a Pena como a Espada"
Gostou do seu novo título, Souka? Foram os novatos de Aratani que pensaram nele.
Eles ouviram tudo sobre você. Sobre como uma autora experiente cruzou as ferozes ondas e se aventurou nas profundas florestas de uma terra estrangeira para viver com monstros.
Alguns até mesmo acham que você deve ser uma escritora da velha guarda, que é tão rigorosa consigo mesma para inspiração material que para escrever, precisa enfrentar grandes perigos para produzir sua obra.
Alguns pensam que você é do tipo que faria declarações como: "A pena sozinha não escreve uma história digna de aplausos". As pessoas pensam que você ergueu sua espada contra monstros e saiu vitoriosa, e que no final descobriu que podia se tornar amiga deles, o que acabou gerando a escrita de seus manuscritos.
Claro, o título de "heroína" é um celebrado por todos — afinal, alguns de nossos autores que passam metade de um mês trancados dentro de casa acham que suas viagens para o exterior em busca de inspiração são uma grande conquista. Uma digna o suficiente de grandes elogios.
Apesar dessas coisas não terem muito em comum com a domesticação de feras, elas podem ser — com alguns ajustes — usadas como material de referência para um dia futuro.
Agora, vamos para a parte importante. O manuscrito que você enviou era ótimo. Os detalhes foram bem executados, assim como as motivações emocionais. Eu diria que você fez um grande progresso.
Talvez você queira aproveitar essa tendência e mudar trinta por cento de seus manuscritos anteriores para combinar com seu estilo atual?
Você disse antes que o personagem coadjuvante não era muito especial e queria mudar o seu design para parecer mais com Blitzor, eu acho que essa é uma boa ideia.
Personagens Electro não são comuns, para começo de conversa. Poucas Light Novels usam esse cenário, com exceção daquela à moda antiga sobre "reencarnação".
Levando os efeitos visuais em consideração, Light Novels costumam usar dourado, branco ou vermelho, enquanto personagens de roxo são incomuns, por isso um personagem como esse iria se destacar. Com certeza renderia belas ilustrações.
Claro, acho que não preciso dizer que roxo tem... uma familiaridade especial para os nossos leitores de Inazuma. Acho que você só precisa se lembrar um pouco para saber do que estou falando.
Por isso, gostaria que você cuidasse mais um pouco de Blitzor durante esse tempo, e observasse os hábitos dele.
Você mencionou antes que estava procurando por alguns sabores para ajustar as Geleias Maravilhosas. Eu mandei algumas especialidades locais de Inazuma com essa carta, baseado no meu entendimento de Blitzor. Eu acho que você gostará do resultado ao combinar as Geleias com elas.
Oh, evite comê-las, certo?
Aguardo ansiosamente pelo seu próximo manuscrito~
