...
"Primeiro pecado Narukami do paraíso, segundo pecado Watatsumi da nação. Chinshi recuperado. Para apaziguar os deuses.”
Os exemplos acima cobrem todos os tipos de rituais, purificações, cerimônias e maldições. Ao realizar uma grande purificação, os exemplos anteriores devem ser seguidos.

Sakura do Trovão, ramo transplantado da Sakura Sagrada. Ramificação do espírito de Narukami, galho do grande santuário.
Naquela época, o paraíso estava repleto de catástrofes, enquanto a terra estava tomada por demônios. Violentos guerreiros surgiam aos montes e demônios perpetuavam o caos. Um galho foi quebrado da Sakura do Trovão no santuário para suprimir a depravação.
Ao longo dos anos, os desastres se acumularam. Uma purificação deve ser realizada para aplacar o caos.

A purificação da Sakura do Trovão, 60 anos por ciclo. A grandeza depende do ritual. Com cada número menor, deve vir o maior.
Durante a purificação menor, os pecados do paraíso e da nação, recite "Karekoki". Aprisione o miasma dentro da barreira, oculte os tumores das pessoas. Proteja com o objeto encantado. Realize este ritual nos cinco locais de Narukami, um por um.
O objetivo de uma purificação menor é dispersar a sujeira. Assim, obtendo vários anos de paz.

Durante a grande purificação, os pecados do paraíso e da nação, obtendo como proteção os cinco sentidos: olhos, boca, nariz, mãos e pés, destruindo a barreira da purificação menor. Removendo a sujeira com o Grande Feitiço Divino.
O objetivo de uma grande purificação é remover a sujeira e purificar os pecados.

Para concluir isto, vamos entrar em mais detalhes.
O restante não está legível devido a abrasão, contaminação e danos.