A plebeia chegou à cidade em um belo dia de sol. Seus longos cabelos dourados brilhavam como o sol da primavera, e seus olhos azuis brilhavam como as ondas brilhantes no sol da tarde. É difícil imaginar como uma garota poderia viajar sozinha desde os arredores infestados de monstros até a cidade.

"Chamá-la de suspeita seria um insulto à sua beleza!"
Assim gritou a sentinela do portão embriagado entre o clamor da taberna lotada. Seus ganhos com a guarda do portão naquele dia foram especialmente abundantes, o suficiente para manter sua caneca repleta até o amanhecer, pelo menos.
"Todos nós sabemos que você estava sem palavras por causa de sua beleza!"
O homem ao seu lado o expôs implacavelmente.
"É? Você sabe de nada! Eu pareço alguém que assediaria uma mulher? Eu lhe mostrarei o que realmente estava vendo!" 
O soldado imediatamente tirou seu porta-moedas e o balançou com sua mão.
"Meu bom rapaz, hoje você que paga!"
"Vamos beber como se não houvesse amanhã! A não ser que você esteja com medo de tomar um copo e cair no chão!"
...

Então, esta intelectual itinerante chamada Nottie estabeleceu sua nova vida na cidade.
A Nottie fala calmamente com um tom suave. Um boato começou a se circular pelas ruas alegando que se você trocasse algumas palavras com a Nottie durante o dia, você teria bons sonhos na noite seguinte.
Além disso, a nova garota não perturbou as vidas das pessoas da cidade de forma alguma. Afinal de contas, o povo não só tinha sua vida cotidiana para lidar, mas também a constante opressão da nobreza.

"Ah, originalmente eu achava a vida na cidade era uma coisa muito simples. Não imaginava que fosse desta maneira..."
Quando os raios do pôr do sol encheram o seu quarto, a Nottie inclinou a cabeça e a apoiou nas mãos. Sentada ao lado da mesa, os seus dedos pareciam estar circulando em torno de algo. As suas palavras fluíram como um canto mágico com o poder de persuadir as pessoas a acreditarem em quase tudo.