—— Sorte Futura ——
Um dia calmo e sereno. Não acontecerá nada que deixe você triste.
Hoje é um bom dia para procurar os amigos com quem você não conversava há muito tempo, falar sobre o passado e rir com eles.
Ao comer, você redescobrirá um sabor do passado que já experimentou uma vez, há muito tempo.
Aprecie as coisas e pessoas em sua vida.

Seu objeto da sorte do dia: Cristal Electro Arrepiante
O Cristal Electro contém energia ilimitada.
Encontre uma maneira de canalizar essa energia e você poderá alcançar grandes coisas.