"Nome do paciente: Abbas. Sexo: Masculino. Ocupação: Agricultor.
...
Informações básicas de internação:
A pele nas extremidades foi coberta por crostas escamosas. Múltiplas úlceras nas costas, no peito e em outras superfícies. Membros sem força e mobilidade reduzida.
Há lucidez, porém há claros sinais de cansaço mental, falta de sono e perda de apetite.
Médico responsável: Amoudi

Informações da primeira semana de internação:
Novas crostas se desenvolveram nas extremidades dos membros, e as áreas das úlceras se expandiram. O braço esquerdo foi praticamente inutilizado e sofre com dor.
Há lucidez, porém há claros sinais de cansaço mental, falta de sono e perda de apetite.
Médico responsável: Amoudi

Informações da terceira semana de internação:
As escaras escamosas se espalharam pela superfície do corpo e muitas úlceras estavam necrosadas. O paciente entrou em coma.
Médico responsável: Amoudi

Informações da nona semana de internação:
As necroses das úlceras foram controladas e não houve novas escaras. O paciente está em estado comatoso.
Médico responsável:███

Informações da décima quinta semana de internação:
Os ferimentos causados pela terapia de reposição não se cicatrizam mesmo depois de muito tempo.
Não há novas crostas na superfície do corpo. Os membros estão fragilizados, incapazes de agarrar qualquer coisa. O paciente também apresentou febre e vômito.
Há lucidez, porém há também fadiga, falta de sono e incapacidade de consumo de alimentos.
Médico responsável:███

Informações da vigésima primeira semana de internação:
As crostas na pele foram controladas e a função dos novos membros foi restaurada. O paciente está sofrendo com tosse prolongada com sangue e facilidade para desmaiar.
Lucidez e bom estado mental. Qualidade do sono e apetite estão decentes.
Médico responsável: ███"