"Dandelion, Dandelion, voe com o vento para uma terra distante."
A pequena raposa cantou.
Ele soprou a flor de Dandelion que saiu voando pelo ar. Ele então falou em tom sério.
"Ao fazer isso, seus desejos voarão com o vento e alcançarão o Arconte Anemo."
Neste instante, uma rajada de vento levou embora diversos Dandelions.
Será que foram para um lugar melhor, levando meus sonhos juntos?

Quando isso aconteceu?
Algum tempo atrás, na floresta por trás da vila, crescem muitas árvores verdejantes e exuberantes. No centro dessa florestas há um pequeno lago.
O lago era como as janelas de vidro da Catedral de Mondstadt, pois eram todas cristalinas e brilhavam ao sol.
Os raios de sol passam entre as folhas e iluminam a superfície do lago, como se pedras preciosas fragmentadas estivessem escondidos no fundo. Era muito bonito.
Naquele dia, o tempo estava frio. Eu estava caçando na floresta e quando caminhei até o lago, sua água cintilante de alguma forma me lembrou uma garota que eu amava há muito tempo.
Não conseguia me lembrar de como ela era, mas seus olhos devem ser como a água, brilhando como pedras fragmentadas.
Eu me perdi em pensamentos enquanto olhava para a água resplandecente. Caminhei transtornado ao longo do lago, esquecendo completamente que eu estava fora para caçar.
Acordei quando ouvi o som de algo congelando. Era uma Flor da Neblina que crescia à beira do lago e congelava a água que a rodeava. Ao lado havia uma raposa branca que tinha o rabo congelado na água. Pobre criatura.
"Quando estava bebendo, devia estar com sua cauda na água perto da Flor da Neblina."
As Flores da Neblina são plantas perigosas e podem causar queimaduras por congelamento se manuseadas sem cuidado. Deve-se tomar extremo cuidado ao manipulá-las.
Ao me ver se aproximar, a raposa lutou com medo, mas isto só serviu para puxar sua cauda ainda congelada. A raposa choramingava de dor.
"Oh não, isso não é bom."
Eu pensei comigo mesmo.
"Que coitada. Ela morrerá de fome se eu não a soltar, levarei-a de volta para minha casa."
Eu estou pensando, talvez as cenouras da minha quinta combinem muito bem com a carne da raposa. Pensando nisso, já é suficiente para dar água na boca.
Peguei meu arco de caça e aproximei-me dela cautelosamente.
"Boa garota... Não se mova."