...
Não faz sentido. Deve haver algo errado.
Devo admitir que encontrei alguns artistas extraordinários desde que deixei o estúdio.
Também admito que eles conseguem superar os mestres mesmo sem usar nenhuma técnica famosa em particular... Embora com alguns truques, tenho certeza!
E eu tenho plena consciência de que meu trabalho ainda não é igual àqueles que foram criados pelos meus professores teimosos, nem seria capaz de debater os literatos que criticam a arte.
Mas é apenas questão de tempo! Ainda sou jovem, e eles são pelo menos dois anos mais velhos do que eu.
Certamente, não sou inferior a ninguém na questão de talento ou visão!
Obviamente, não posso continuar sendo inferior a esses emblemas de mediocridade, ainda mais depois de tanta prática!
E certamente, eu não sou como eles, que apesar de todas as suas habilidades, ainda não conseguem encontrar uma forma de representar a luz, sombras e as linhas que me capturam!
Tempo! Tempo é tudo que preciso, e eu irei criar uma obra-prima que irá fazer os queixos de todo mundo cair!
A seguir, preciso me concentrar em aprimorar minhas habilidades com um pincel e começar meu treinamento logo.
Mas primeiro, preciso juntar fundos suficientes. Afinal de contas, gastar muita energia em ganhar a vida pelas ruas irá prejudicar os meus esforços.
Ouvi dizer que você consegue encontrar uma fada maravilhosa que consegue realizar desejos no deserto de Sumeru. Talvez a ajuda dessa fada me permitirá atingir o meu objetivo no menor tempo possível...
Se a sorte estiver ao meu lado, eu posso até acabar ganhando mais que isso.
Devo começar a me preparar. Preciso ir encontrar essa fada o mais rápido possível...
...
