Inicialmente, Sangonomiya jazia nas profundezas do mar, até que uma serpente gigante criou um vórtice que a moldou em uma ilha. É por isso que seus antigos habitantes a chamaram de "Ilha Watatsumi" e tomaram a serpente gigante por divindade.
O povo de Watatsumi se proclama o povo do mar e venera a serpente Orobashi no Mikoto. Assim, eles ergueram um grande santuário longe da jurisdição da Shogun. Todos os assuntos, grandes e pequenos, são deixados para as sacerdotisas. Entre elas, a Sacerdotisa Divina é a responsável pelos assuntos administrativos e cerimoniais.
No passado, durante a Guerra dos Arcontes, Sua Excelência, a Shogun Ogosho decidiu unificar toda Inazuma sob um único poder, e as pessoas, temerosas, prostraram-se diante dela. A grande serpente Orobashi no Mikoto vivia em harmonia a oeste dos territórios Narukami, mas suas ambições cresceram com o tempo e ela acabou invadindo o leste.
A batalha foi brutal e o povo sofreu. Em ambos os lados da Ilha Yashiori havia morte e desolação. Sasayuri, tengu de Sua Excelência, foi um dos que caiu. A grande serpente foi finalmente morta nas mãos de Sua Excelência na mesma ilha.
Então, Sangonomiya enviou um emissário para anunciar sua rendição e sua prontidão para se submeter ao shogunato de Inazuma.