Uma ramificação de uma família de exorcistas costumava viver no leste da vila, mas em cerca de duas semanas, a mãe morreu de uma doença, a jovem filha desapareceu e, pouco tempo depois, o pai se enforcou em uma árvore no quintal de sua própria casa.

Foi confirmado que foram encontrados vestígios de restos mortais de um deus maligno na vila.

Os aldeões estão em pânico, pois ninguém tem certeza se os restos mortais do deus maligno se foram para sempre.

Tenha cuidado quando você estiver nesta área.