Tendo atravessado o pântano com chamas escuras e passado a caverna com cogumelos venenosos, o Principe e a Princesa finalmente chegaram ao Reino dos Anões.
"Princesa da Floresta de Luar, por favor, salve os meus cinco irmãos. Juraremos lealdade eterna a você em gratidão pela sua bondade!" Um pequeno pigmeu deformado veio choramingando atrás de um galho.
A Princesa honesta teve pena da situação dos pigmeu e prometeu ajudá-los.
Eles escalaram até o cume da montanha escura e salvaram um pigmeu cego:
"Oh, que bobo da minha parte. Subi até aqui para tentar ter uma visão melhor." O pigmeu cedo pediu profundas desculpas.
Eles arrastaram o pigmeu tonto para fora do pantanal.
"Hehehe" O pigmeu tonto agradeceu a Princesa.
Eles entraram na caverna onde residia o Demônio da Noite e salvaram o pigmeu tímido do topo de uma estalactite.
"Não... Não quero me gabar, mas eu... Eu vim aqui para ter uma luta feroz com os servos da Mãr da Noite!" O anão tímido explicou.
Chegaram em um campo deserto e encontraram um pigmeu preso na areia movediça.
"Eu queria ver meu jardim, mas de alguma forma me perdi." Esfregando suas mãos desgastadas, o anão encolhido sorriu.
Infiltraram-se no ninho das sombras e resgataram um pigmeu despreocupado das garras dos cogumelos carnívoros.
"Eu saí para caminhar e de alguma maneira fiquei preso aqui" Disse o pigmeu despreocupado, suspirando.
Um por um, a Pricesa e o Príncipe salvaram os cinco irmãos do pigmeu. A princesa gentil disse para eles:
"Agora que vocês são todo meu povo, por favor, deixe-me levá-los ao Reino da Luz. É um lugar que pode trazer visão aos cegos, sabedoria aos tolos, coragem aos tímidos e revigoramento aos encolhidos. Como uma princesa, este é o meu gesto de gratidão a você."
Ao ouvir isso, os pigmeus ficaram exultantes. Para mostrar a sua gratidão, eles seguiram em viagem para servir o Príncipe e a Princesa.