Continuando onde paramos, a Raposa Negra Itaru parte em busca do mercador desonesto para ter uma conversa.

O mercador de Melões de Lavanda Dozaemon era um samurai. Ele não conseguiu encontrar uma utilidade para suas habilidades com a espada em Inazuma e se tornou um mercador. Posteriormente, ele aprendeu os caminhos da extorsão, da intimidação e das formas "espertas" de fazer negócios. Ninguém ousava arrumar problemas com ele e, com o tempo, ele acabou se tornando um indivíduo influente na vila.

Naquele dia, Dozaemon estava relaxando na frente de sua loja quando uma grande sombra surgiu repentinamente diante dele:

"Ei, você! Eu quero comprar um melão!"

Dozaemon analisa o cliente musculoso, negro e rude antes de finalmente perceber que é uma mulher!

"Quantos você quer?"

Ela olha para o wakizashi, sem responder a pergunta dele:

“Essa é uma bela lâmina, uma bela lâmina com certeza.”

"Você tem razão sobre isso. Eu venho de uma família marcial. É apropriado que eu carregue uma valiosa relíquia de família."

Dozaemon seguiu em frente com a conversa.

"Pena que agora seja usada para cortar melões."

A resposta tinha como objetivo provocar Dozaemon. Ele não pareceu feliz:

"Você não está aqui para comprar melões? Por que toda essa conversa fiada?"

"É verdade, estou sim."

Itaru sorri para Dozaemon, como um pedido de desculpas.

"Eu quero cinco quilos de Melão de Lavanda picado. Ah, e sem casca, por favor."

Dozaemon parece confuso, mas não tem intenção de questionar o pedido. Ele corta cinco quilos de melão em pedaços e coloca na balança.

"Senhor, por que a balança está desajustada?"

Dozaemon pega sua espada após ouvir as palavras de Itaru.

"Parece que essa balança tem vontade própria!"

"Você parece estar querendo se divertir um pouco. Por que não me paga primeiro e depois continuamos?"

Dozaemon não consegue mais conter a raiva e começa a discutir.

"Heh, eu não tenho nenhum problema em pagar primeiro, apenas receio que você não consiga pegar o dinheiro."

"Se você pagar, eu consigo pegar o dinheiro!"

"É mesmo?!"

"É claro!"

De repente, Itaru grita "Pegue!" e joga um saco cheio de Mora bem na cara de Dozaemon. Dozaemon não consegue reagir a tempo e sofre todo o impacto daquele arremesso. Ele então cai de costas no chão e larga sua preciosa wakizashi. Seu nariz está completamente achatado pelo saco de Mora, parecendo com o bojo de um cachimbo.

Itaru se aproxima e coloca o pé sobre o peito do mercador desonesto. Sem dizer uma palavra, ela o esmurra com um forte soco. Dozaemon ficou vendo estrelas na frente de seus olhos, mas continua tentando se levantar. Quando ele consegue colocar as mãos em sua wakizashi, Itaru percebe isso e desfere outro soco atordoante. O soco é tão forte que um par de orelhas de tanuki surge no topo da cabeça de Dozaemon. Dozaemon começa a implorar por misericórdia.

Itaru solta uma gargalhada ao ver aquilo. O desonesto mercador é na verdade um desprezível tanuki disfarçado!

No fim, a wakizashi roubada foi confiscada, toda a riqueza do tanuki foi distribuída para os moradores da vila, com uma parte sendo entregue para a mãe e a filha que haviam sido enganadas. Itaru poupou a vida do tanuki e continuou sua jornada.