...Tempestades de areia se tornaram mais comuns recentemente. Nós esperamos que todos os moradores da vila trabalharão juntos para dragar o rio, para evitar o bloqueio por areia e cascalho...
...A Grande Casa da Moeda, as Docas Reais e o Escritório de Montagem de Constructos querem você se você: Trabalha duro e é familiar com o fluxo de trabalho e condições de moradia associadas. Salários mensais: 30 a 50 moedas de bronze baseado no escopo do trabalho.
...Toda conversa da "Jinni Liloupar" não é nada além de rumor sem base. Tome nota e cuide-se! Não seja iludido!
