—— As Meninas ——
"Tudo foi um mal-entendido. Ela estava se preparando para me comer", Sachi começou a explicar.
"Isso não deveria ser algo para se comer", disse Ike ajeitando os óculos. "A espécie dominante do Império Andrômeda possui órgãos nas palmas de suas mãos que comem olhos."
"Eu vi. São como uma... Enguia?" Sachi tremeu dos pés a cabeça depois de falar. 
"Me ouça até ao fim." Ike queria tocar em seus olhos mas, por descuido, acabou deixando sua impressão digital em seus óculos. Retirou seus óculos e tocou em seu olho esquerdo. "Seus costume de comer os olhos engloba dois significados: lealdade..."
Depois, ele tocou em seu olho direito. "E amor."
Sachi também tocou em seus olhos, pensativo. Ele parecia tentar recordar afinal qual dos dois era.
"No final das contas, a própria Princesa não entende a diferença entre essas coisas. Em seus olhos, quem é leal, quem ela conquista e quem a ama é igual. São apenas pessoas que não lhe farão mal durante os conflitos do poder real."
"Não é à toa que os assassinos do Império Andrômeda sequestraram ela. Os herdeiros mataram dois coelhos com uma cajadada só."
"Eu não quero me envolver numa disputa entre herdeiros. Portanto, só posso deixar você apoiar ela um pouco."
"Essa não é a nossa relação! Eu não sou quem ela mais detesta?"

Ao mesmo tempo, sobre o que as meninas conversam? Isso pode ser um mistério eterno.
