Quer comprar Frutas Harra totalmente amargas: peça ao informante para te levar até Dori.
Usar uma Flor do Luto: quer comprar Conhecimento Enlatado.
Usar uma Rosa de Sumeru: quer comprar mercadorias legais no mercado.
Rato: cliente.
Caracal: Matra.
Levado por ratos: vendido para clientes.
Levado por Caracais: confiscado pela Matra.
Embalar no estilo da Cidade de Sumeru: comprar pequena quantidade.
Embalar no estilo do Porto Ormos: comprar grande quantidade.

Elogiar "habilidade de um cliente" corresponde a "Fruta Harra que causa tontura e som agudo nos ouvidos".
Elogiar a "erudição de um cliente" corresponde a "Fruta Harra que causa insolação".