A Dama de Pushpavatika estava prestes a se regozijar ao ouvir isto, mas seu rosto bonito permaneceu matizado de frieza.
Ela se curvou gentilmente, recitando o terceiro enigma para a Princesa.

A Dama de Pushpavatika disse:
"Ó sábia Princesa, você de fato, controla e carrega toda a astúcia desde o abismo até as estrelas."
"No entanto, este mundo não é apenas um lugar de coisas transitórias, existem ainda mais elementos que são eternos em sua exuberância."
"Ó sábia Princesa, se sua sabedoria é realmente fiel às lendas mundanas,"
"Assim como você fez com o segundo enigma, por favor solucione o terceiro."
"O que pode resistir a destruição, mas não, a uma flechada?"
"O que não pode destruir uma armadura, mas consegue acabar com cidades?"
"O que não se submete nem aos mensageiros do céu e nem as nações terrestres? "
"O que nem deuses nem demônios são capazes vencer?"

A Princesa de (...) assim respondeu:
"Você está falando da eterna sabedoria que defenderá a civilização de (...)."
"Ressuscitará dos mortos como (...), e permanecerá indestrutível como (...)."
"Mesmo que as areias do tempo acumulem-se sob seus pés, depois de milhares de anos ainda será assim (...)."
"As pessoas eventualmente se alegrarão por seu (...), e com certeza também irá (...) por causa deles."

(Observações do Herbad Tafazzoli do Haravatat: As omissões aqui não foram intencionais, e sim devido à perda do livro. Algumas das omissões podem ser inferidas a partir dos vestígios marginais de texto residual do volume original, mas infelizmente, os estudiosos do Vahumana, responsáveis pela tradução deste volume parecem não ter tido o conhecimento relevante, por isso vou acrescentar um pouco aqui.
As palavras que faltam na primeira frase deste capítulo são: "Meu (Nosso)," "Eternidade", ou ainda "Todos";
Palavras que faltam na terceira frase deste capítulo: Parece ser o nome de uma pessoa, mas poderia igualmente ser preenchido com a frase "restos mortais preservados;"
A primeira palavra em falta na quarta frase deste capítulo: "Voltar", ou "Morte", ou "Renascimento".
As outras palavras que estão faltando não podem ser inferidas atualmente.
Observações do Herbad Yarshater do Vahumana: ...Você não me disse nada disso na época, hein?)

A Princesa acertou os três enigmas, nenhum deles poderia confundir seu segredo.
Tendo ouvido tudo isso, a Dama de Pushpavatika não pôde deixar de admirar a Princesa.

Assim, a Dama de Pushpavatika disse:
"Vossa sabedoria, ó benevolente e eterna Princesa,"
"vosso conhecimento, de fato, ultrapassa infinitamente aquilo que consta nas lendas mundanas."
"Quão felizes são seus dependentes, quão afortunados são seus súditos,"
"que ao seu lado estão, a ouvir vossos ensinamentos."

...Desde então, as duas princesas formaram uma aliança sólida, e aquele que as acompanhou do começo ao fim, o rei de (Sangue? Raiva? Coroa Vermelha?), trabalhou com elas para liderar o povo de (...) em direção a prosperidade eterna.
