...Ao meu caro amigo, Mehrak...
...Três vezes Hibehrous solicitou que fundos fossem enviados em nome de "aliviar a situação em áreas afetadas por desastres" e "reparar os oásis e sistemas de irrigação", e realmente fez bastante quanto a isso, apesar de a motivação não ser a das melhores, eu receio...
Os cálculos dos sacerdotes indicam que tal movimentação adicionaria um fardo desnecessário ao tesouro sem qualquer benefício concreto em retorno.
...Esta pessoa tem origens pobres e não possui apoio no Conselho de Nobres. Apenas pelo pedido de Vossa Majestade Parvezravan para ele acabar com rebeliões que ele obteve uma alta patente. Agora, ele pede por ouro e seda, arruína povos honestos e desperta a ralé! Ele realmente odeia a nós, nobres...

Nós somos apenas súditos humildes que servem nosso grande rei pela nobreza que nos foi dada por nossos antepassados. Como podemos entregar nossas fortunas conquistadas a muito custo para estes bandidos e vagabundos indolentes? A proteção da propriedade de alguém não é o mais básico dos direitos?

...Além disso, este homem nasceu de pastores de montanhas, o fazendo rebelde e cruel por natureza, natural à violência.
Mesmo que ele possa ser um General da Cavalaria e possa ter o ouvido de Vossa Majestade Parvezravan... Mas da maneira que ele arruína a maioria para enriquecer a si, e sua indulgência em indolência e julgamento em lapso, ninguém pode dizer ao certo que ele não é um dos cúmplices das Máscaras de Latão...
...Eu suplico a todos os meus companheiros nobres que examinem esta questão e fiquem em guarda!
...Anexado a esta carta está um certificado de 300.000 pratas, como um pequeno símbolo de minha parte.