Pesquisa sobre a Corte da Desolação nos últimos dez anos tem constantemente aumentado, mesmo após repetida proibição.
Pesquisadores que estudam a história da Corte da Desolação passam principalmente por três estágios: Descoberta, Investigação, Fanatismo.
O primeiro estágio de sua pesquisa permanece em uma fase de "Descoberta" relativamente básica, causando pouco ou nenhum mal. Resultados de sua descoberta podem mostrar que o tesouro relacionado a vida e morte pode estar escondido dentro da Corte da Desolação. Isso também é onde o rumor de "trazer os mortos de volta à vida" se origina.
Seguindo a fase inicial, vem a prolongada fase de "Investigação". Todos os documentos relacionados ao local da Corte da Desolação são, na melhor das hipóteses, vagos. Como resultado, a estrutura nunca foi realmente descoberta.
Muitos pesquisadores esgotam seus recursos para realizar buscas no deserto, para apenas encontrar algumas tabuletas de pedra remanescentes com as palavras "Entrar na Corte da Desolação custa a vida de alguém."
Duas interpretações diferentes da frase surgiram rapidamente. Alguns acreditam que o "custa a vida de alguém" é a chave para entrar na Corte da Desolação, enquanto outros afirmaram que esse era o requerimento para a Corte aparecer. Como a Corte da Desolação nunca foi descoberta, a segunda opinião gradualmente dominou como principal teoria.
Como resultado, muitos pesquisadores enlouqueceram em pouco tempo. Tomados pelo desejo fervente de fazer a Corte da Desolação aparecer, eles tentaram sacrificar suas vidas. Pesquisa relevante se tornou cada vez mais perigosa e foi eventualmente banida.
Mas mesmo depois disso, muitos estudiosos da Academia continuaram suas pesquisas secretamente. Foi preciso que sete acadêmicos, incluindo Murtada Radkani, fossem presos, para que a pesquisa sobre a Corte da Desolação entrasse mais uma vez em um período de estagnação...