(Um diário que certamente é antigo, incrivelmente bem-preservado — uma função de seu ambiente, talvez.)
...A maioria das pessoas fugiu para a superfície com os Cavaleiros do Cisne Branco e apenas nós fomos deixados escondidos aqui...
...Para minha mãe, esse é o mais longe que ela consegue ir. Mesmo se fôssemos para a natureza, nunca sobreviveríamos. Eu tenho que ficar junto de minha família...
...Rumores aterrorizantes estão se espalhando. Aqueles dois foram para a superfície e retornaram dizendo que testemunharam pessoalmente aqueles que fugiram para lá sendo acometidos por uma estranha doença e se transformando em monstros...
...Eu não sei quanto tempo faz. A área ao redor se acalmou, mas nossos suprimentos quase se esgotaram...
...Posso sentir. Se as coisas continuarem assim, algo terrível acontecerá. Devo...
...
...Não há mais necessidade de se fazer nada. É tarde demais...
...As cidades estão entrando em colapso e talvez este mundo inteiro se torne um deserto, mas o que importa? Queria não ter sobrevivido tanto...
(O resto da escrita de repente se torna distorcida e ilegível)
