Após nossas conversas no outro dia, eu revisei as palavras da profecia cuidadosamente. "Uma flor que não é deste mundo" parece uma contradição de termos. Pense nisso: se uma flor não é deste mundo, então ela não pode ser percebida. Entretanto, se tal flor é de fato deste mundo, ela não se encaixa na descrição da profecia. Portanto, eu acredito que a resposta desta charada não deva ser uma planta real. Entretanto, eu também devo mencionar, com o devido respeito, que quem elaborou esta charada pode não conhecer todas as plantas no mundo (e eu diria que ninguém seria tão ousado de fazer tal declaração). Desta perspectiva, você poderia pensar que algumas plantas raras são candidatas à resposta.

Em anexo está uma lista de plantas raras e eu também adicionei algumas palavras de ilustração para cada uma delas. Espero que sua resposta esteja em meio a elas.

Desejo tudo de bom para vocês.

<right>Tighnari</right>