...Babel terminou a comunicação conosco sem nenhum aviso...
...
...Perdemos contato com todos os nossos postos de escuta. Estamos sozinhos, desamparados em uma tempestade de areia interminável...
...
...O Tenente Ruslan relatou que nossas tropas logísticas avistaram formas estranhas na tempestade, aparentemente observando eles. Eles parecem ter optado por não cortar nossa linha de abastecimento, apesar de terem a capacidade de fazer algo assim. Eu suspeitava que eles queriam discutir sobre termos...
...
...Três semanas depois, o mensageiro da Babel veio até nós com novas condições. Poderíamos aceitar seus termos, ou poderíamos deixar este deserto...
...
...Temos que suspender temporariamente nossa exploração do Oásis Eterno e focar todas as nossas forças em lidar com os Tanit primeiro...
...
...Infelizmente, nossos pontos de encontro foram espalhados. Será difícil para nós sermos uma ameaça para eles...
... O Professor Freudelocke diz que ele precisa de uma "amostra viva". Não sei do que ele está falando, mas ele comanda todos nós por aqui, então decidimos encontrar alguma forma de capturar essas pessoas... ou talvez, "aquela" pessoa...