A criação oculta mistérios, e os presságios da lua e do sol revelam.
Três cantos pela escuridão envolvidos, e o vazio sendo nublado por cinco sábios.

"O universo não possui começo e fim, assim como a terra que existia no passado. Mas isso não importa para nós, pois a terra que habitamos hoje não possui nada mais em comum com a eternidade sem começo e fim".
—— Disse o único sábio, Aberaku, ao primeiro Filho do Sol. O Filho do Sol que já havia se preparado para punir Aberaku, anunciou que se dirigisse para a Frente Imperial para responder a um interrogatório. Na verdade ele apenas queria lhe dificultar as coisas, mas por fim o deteve.
As lendas dizem que Aberaku foi iluminado pela sabedoria do grande deus Tokoyo, e assim foi capaz de trazer a luz para Enkanomiya que até aquele momento nunca havia visto o sol. Mas o Filho do Sol ficou invejoso de suas habilidades, e dessa forma o encarcerou pelo resto da vida. Entretanto, esses Filhos do Sol nunca consideraram que se Aberaku não tivesse criado essa estrela subterrânea, eles nunca teriam existido em primeiro lugar.
"...O céu e a terra são como a história de quem veio primeiro, se o ovo, ou a galinha, e também como são como os dragões e as cobras, que na verdade são um só." - disse o sábio Abe por muito tempo, até os soldados o derrotarem numa emboscada.

Naquela época, Enkanomiya vivia uma época de paz devido a aparição do sol. Como o Dragão Herdeiro das Profundezas era amante das trevas, e tinha medo da luz, já não tinha como agir de forma impune. O tempo em que o Dragão Herdeiro das Profundezas andava desenfreado tirando vidas havia finalmente acabado, e o povo de Enkanomiya tornou-se capaz de lutar contra ele.
No entanto, uma doença desconhecida que nunca havia sido completamente erradicada se propagou pela humanidade. As pessoas escolheram o "Filho do Sol", e o veneraram como rei. Porém, em agradecimento a única coisa que ele fez foi punir as pessoas honestas com impostos elevados.

Não se sabe quantos anos se passaram, entretanto, houve uma criança no palácio de Enkanomiya que fez uma aposta com seus amigos. Teria de passar pelos três cantos onde o Dragão Herdeiro das Profundezas residia, e encontrar a Flor Osso de Dragão. Mas o que encontrou dentro da grande caverna era, na verdade, uma gigantesca serpente que jamais havia visto. 
Por algum motivo, ao ver a forma gigantesca da serpente, a criança não sentiu medo, mas sim uma sensação de familiaridade.
"Eu sou o Deus Serpente Profano. Embora eu tenha centenas de servos, nenhum mortal vive hoje em minhas sombras. Vir parar neste mundo, encontrar você hoje... Talvez seja o destino. Você não é de meu povo, mas é humano. Fale o seu desejo, e eu o ouvirei".
"Você poderia ser o nosso deus?"

E foi assim que uma pessoa e uma serpente, enfrentaram a autoridade real Filho do Sol e a invasão do Dragão Herdeiro das Profundezas com todas as suas forças, levantando as cortinas para um novo começo.