Celi upa celi
Sada shato lata
Kuzi unu ya zido
Unu dada

Uma música cantada por Samachurls. A julgar pela reação do chefe, a canção parece ter um significado filosófico especial para os Hilichurls. Pode parecer ridículo nos principais círculos acadêmicos, e não tenho intenção de lançar dúvidas sobre pontos de vista bem estabelecidos, mas me sinto obrigado a dizer que a questão de saber se o discurso filosófico realmente existe entre os Hilichurls é uma questão que ainda me fascina até hoje, e pode merecer um estudo mais aprofundado.

A Quinta Canção:
Nini movo muhe yoyo
Nini movo mimi tomo
Lata movo mosi yoyo
Celi movo celi yoyo

Semelhante ao povo Mondstadt, as tribos dos Hilichurls, que adoravam o vento, costumavam estar bêbadas e cantavam canções que louvam o Arconte Anemo. Este é um ode de Hilichurl que pode ser ouvido frequentemente quando estão embriagados.

A Sexta Canção:
Unu, unu
Yaya ika kundala!
Unu, unu
Mita dada ya dala?
Unu, unu
Kuzi mita dada ye
Mita dada-a-mimi

Uma ode piedosa que só é cantada por Hilichurls durante os sacrifícios. Ao realizar esta ode, os hilichruls frequentemente acrescentam percussão batendo nas costas dos membros mais fracos da tribo com tábuas, criando sons rítmicos de zumbido. Deve ser bastante doloroso.

A Sétima Canção:
Mimi movo
Mimi sada
Mimi domu
Domu upa
Gusha dada

Parece que muitas tribos Hilichurl compartilham a tradição de trocar canções ao redor de fogueiras ao luar. Essa música é uma dessas baladas de fogueira cantada pelo chefe no final da noite. No final da música, o chefe grita "nunu" três vezes, que presumivelmente carrega o significado de "sono".
