(...Parece ser uma página de anotações de pesquisa, mas que deve ter sido rasgada, pois o tema e conteúdo não tem nada em comum. O papel está musgoso em várias partes, e o texto está incompleto.)

... Explorei esta selva com Zandik, o ecossistema daqui é muito completo, e embora o Definhamento, que gradualmente se reproduz noutros lugares, também tenha afetado este ambiente, ainda não há necessidade de se preocupar com isso...  Encontrei algumas novas espécies de criaturas com carapaças, e as nomeei de "Insetos Nacidianos", como uma bênção de nossa Arconte Dendro, hehe...

... As máquinas antigas daqui deixaram Zandik intrigado...

... Zandik é jovem e esbelto. Infelizmente sua personalidade é muito antiquada, não parecendo se conectar conosco, dos Amurta. Mesmo que explorando juntos, não temos uma língua em comum para conversar. É realmente angustiante...

... Discuti muito com Zandik sobre a fauna e flora local. Elaboramos suposições de modelos evolucionários, fiquei muito feliz. Marcamos um piquenique hoje à noite...