- Besta de Pedra - 
Por enquanto ainda se veem muitas estátuas de pedras em Liyue, a maioria foi construída por habitantes locais que oraram por um clima favorável e uma paz constante como as montanhas. Mas afirma-se que alguns têm uma história muito mais antiga.
Uma história sobre as estátuas de animais em particular é popular entre os pescadores do rio Bishui, os colhedores da Ilhota de Dihua e a velha multidão de mineiros. Eles dizem que em alguns cantos da terra, antigas feras de pedra acordam à noite no frio do outono e olham ao redor para um mundo que lentamente se tornou estranho para elas. Ouvindo os sons de sapos e insetos saudando-os, eles respondem com gritos profundos e emocionantes de suas gargantas petrificadas. Em seguida, eles percorrem Liyue, inspecionando mais uma vez a terra que costumavam proteger.
Que eu saiba, ninguém jamais testemunhou em primeira mão uma besta de pedra em movimento. No entanto, os residentes locais que conhecem o território extremamente bem há muito tempo observam e aceitam o fenômeno de que as estátuas de animais podem mudar de localização e postura durante a noite. Enquanto isso, campistas com sono leve geralmente relatam ter ouvido um som no meio da noite que é como água corrente, só que com um tom muito mais profundo.
Quanto à origem dessas feras de pedra, os anciões da vila Qingce dizem que são feras iluminadas que já lutaram ao lado de Rex Lapis na Guerra dos Arcontes. Após o fim da guerra, a maré baixou e a paz foi restaurada. Os animais iluminados não precisavam mais servir como defensores das pessoas comuns e, um por um, eles se retiraram para partes mais isoladas do país. Lá eles viveram livres de preocupação com os assuntos mortais.
Mas algumas feras iluminadas se lembraram com carinho dos dias gloriosos em que serviram sob o comando de Rex Lapis, e lamentaram os anos em que protegeram Liyue. Embora eles não fossem do reino mortal, nem eram imortais: para eles, também, a vida um dia chegaria ao fim. Assim, eles imploraram a Rex Lapis para transformar seus corpos de carne efêmeros em pedra eterna. O misericordioso Arconte Geo concedeu seu pedido e os fez como tal.