Nottie se agachou e pegou a espada do cinto de Dietrich.
Segurou o cabo da espada com a mão e soltou de novo, uma pedra preciosa preta e brilhante caiu na palma da sua mão.

"Mas que conveniente, você me trouxe o Olho da Noite Eterna. Muito obrigada."
Enquanto falava, ela removeu a pulseira de serpente, colocando a pedra preciosa negra em sua boca.
Escamas e carne começaram a se ondular rapidamente da cabeça da serpente até seu corpo. Uma pequena serpente negra se desenrolou das mãos de Nottie, escorregando da palma da sua mão e caindo ao chão. A serpente começou a se expandir, formando uma enorme píton com olhos vermelhos e escamas pretas, seu corpo torcido quase encheu toda a sala.
Nottie estendeu seu braço e à medida que as lâmpadas mágicas iluminaram a sala, a píton começou a encolher e se enrolar novamente em seu braço.

"Hã? Você está se escondendo?"
Nottie virou seu olhar para baixo da cama.
Embaixo dela encontrou...
Um cachorro.
Estava tremendo incontrolavelmente, provavelmente apavorado pela píton um momento antes. 

"Ah, que pena. Queria ter te transformado em um lobo, mas parece que te transformei num cachorro!"
Apesar de Nottie se desculpar, seu tom não era honesto.

Dietrich ainda não havia percebido o que havia acontecido. Foi por puro instinto que ele correu para debaixo da cama.
Só então ele voltou a si mesmo. Ele tentou dizer algo depois de ouvir as palavras da Nottie, mas não importava o quanto tentasse, apenas "au, au, au" saía.
Após ouvir sua voz, Dietrich desesperou-se e imediatamente saiu de debaixo da cama.

Não importava quantas vezes Dietrich pulasse na frente do espelho, ou uivasse em descrença, o reflexo de um jovem nobre jamais apareceu novamente.
Dietrich se virou, rosnou e pulou em direção à Nottie. Sem mostrar nenhum sinal de surpresa, ela simplesmente olhou para ele com os braços cruzados. De repente, Dietrich não conseguia mais se mover em sua direção, independente de quanto tentasse.

"Isso não é maneira de se falar com uma dama. Parece que você precisa de algum treinamento."
