E aí, querida pessoa que provavelmente é muito mais velha que eu e deve ter encontrado meu diário e tesouro no futuro!
Sou uma inventora e aventureira! Até a Senhorita Idyia acha que sou um gênio.
Este fantástico parque aquático é o lugar mais distante que já alcancei. Eu me diverti muito aqui. E você?
De boa se você não tem se divertido! Tenho certeza que você vai ser que nem eu e encontrará mais lugares descolados e distantes para explorar no futuro!
Segundo a história da mamãe e do papai, há um paraíso para pássaros e Borboletas de Cristal sobre uma nuvem. Eu fiz esta pipa para encontrar aquele paraíso e brincar com meus amigos!
Mas quando eu fui empinar a pipa, eu não conseguia encontrar aquele paraíso. Talvez seja porque eu não estava empinando a pipa alto suficiente.
Mas está tranquilo! Eu caí no deserto, fiz amigos com uma ave vermelha gigante muito legal e até andei nas costas de uma criatura imensa com várias pernas por muito tempo. Acho que chamam de... mil pés?
Oh, e também, eu conheci a Senhorita Idyia, que convenceu a ave grande vermelha e o sapatão a dar meia-volta e ir dormir!
Após isso, ela me levou até este parque aquático onde as bolas de água que voam por aqui são ainda mais misteriosas do que as Borboletas de Cristais!
As bolas voadoras me deram maçãs saborosas, me auxiliaram com a busca de materiais de construção, me ajudaram a fazer uma nova pipa e até me levaram a novas aventuras em lugares misteriosos, para que eu possa ver a paisagem de lá de cima, bem alto mesmo!
A Senhorita Idyia disse que se eu fosse me tornar uma aventureira super famosa, então este lugar definitivamente seria minha primeira parada, e o início da minha jornada!
Entããããão, eu desenhei no meu diário a primeira super pipa que criei!... O diagrama da coisa, pelo menos.
Quem sabem, talvez você também consiga visitar muitos novos lugares inesperados e conhecer muitos novos amigos após usar esta pipa!
Oh, e também, antes que você use essa pipa, por favor, não deixe de amarrar muitos balões ao corpo dela. Isso é importante se você não quiser se machucar quando cair no chão!
Enfim, tooooooooooooda a sorte a você! Que você voe ainda mais alto do que eu com essa pipa!
...
(Você encontra muitos esboços no fim do diário, que deve ser a pipa que a autora está se referindo. Embora a caligrafia seja bagunçada, o esboço é muito bom. O design apresentado possui um formato estiloso, uma estrutura de esqueleto com suporte de peso eficaz e muitos recursos de segurança. É aparente que apenas uma criança profundamente educada possa produzir um design de tão alto nível. Talvez a autora seja filha de pais acadêmicos e tenha interesse em engenharia desde o início da infância.)
(Infelizmente, como foi projetada por uma criança, a pipa também só pode ser usada por uma criança. É pequena demais, e diferentemente de um planador, não consegue suportar o peso de um adulto por um período extenso. Talvez possa se tornar o brinquedo perfeito para Paimon... se você dedicasse muito tempo a de fato construí-la, usando o diagrama como referência. O processo provavelmente será imensamente doloroso para os inexperientes...)
