É importante assegurar que a remuneração seja generosa e a distribuição de suprimentos tranquila, para que os trabalhadores possam se alimentar, vestir, e também se protegerem e trabalharem livremente.
Temos que garantir que todos os trabalhadores recebam educação e treinamento básico, que eles possam compreender tanto as habilidades técnicas quanto as leis.
Devemos garantir que as posições de acadêmicos, soldados e médicos legais sejam preenchidas para lidar com feridas, disputas, consequências de acidentes e processos surgidos de punições corporativas.
Devemos assegurar que as obras sejam instaladas com lojas, dormitórios, enfermarias, tavernas e cemitérios, e que sejam bem vigiadas com muitos soldados para evitar que os trabalhadores entrem ou saiam livremente. Isto é para evitar a perturbação de seu trabalho por quaisquer fatores externos.
Os salários dos trabalhadores devem ser contabilizados cuidadosamente em um papel de junco que será destruído dentro do prazo e publicado sem atrasos. Dinheiro vivo também pode ser usado para solucionar tais questões. O uso de tais fundos é limitado à compra de bens, pagamento de aluguel e manutenção de ferramentas. Eles não podem ser usados para nenhum outro propósito.
Aqueles que tirarem licença terão seu salário reduzido pela metade, e aqueles que faltarem ao trabalho serão severamente punidos.
Nos últimos dias, os rebeldes das Máscaras de Latão parecem estar cada vez mais levantando suas cabeças horrorosas. Os trabalhadores devem trazer com eles selos de tinta para o trabalho o tempo todo. Aqueles encontrados com um selo de tinta do dia incorreto devem ser considerados como estando em conluio com os rebeldes.
A escravidão deve ser abolida. Vossa Majestade, Parvezravan, revoga todos os contratos desiguais de escravos e os privilégios especiais concedidos aos proprietários de escravos nos quatro cantos da terra. Ricos ou pobres, todos devem se manter com suas próprias forças a partir deste dia.
Para evitar a podridão dos simpatizantes das Máscaras de Latão, todas as associações e assembleias devem ser comunicadas. Se mais de dez pessoas se reunirem sem serem reportadas, então uma em cada três pessoas será executada. Se mais de cinco se reunirem sem aviso prévio, então duas delas serão chicoteadas.