—— Receber Deuses ——
O feriado mais famoso de Liyue, nada consegue superar o "Ritual de Descensão de Qixing" para receber os deuses. 
Como um deus que sempre protege Liyue, o Arconte Geo pessoalmente desce dos céus, trazendo ordens que o povo comum deve seguir para que tudo não caia no caos.
No passado distante, os antepassados de Liyue escolheram entre os agricultores os representantes para receber o Arconte Geo.
Eles davam oferendas generosas e falavam palavras educadas, depois ouviriam respeitosamente as previsões divinas que guiariam o povo para a prosperidade e superar as dificuldades, para com isso a terra do Arconte Geo ser sempre próspera e estável.
Depois do fim da Guerra dos Arcontes, o Porto de Liyue começou a crescer, os representantes "Qixing" da indústria e comércio do porto se tornaram os intermediários entre o povo de Liyue e o Arconte Geo, responsáveis pela comunicação com ele, utilizando linguagem simples para contar suas previsões divinas, publicando as políticas para o ano seguinte.
E as pessoas que coordenam o "Ritual de Descensão de Qixing", como o nome indica, podem ser apenas do Qixing. Nenhuma outra pessoa pode participar.
Na cabeça dos comerciantes do Porto de Liyue, os conselhos do Arconte Geo valem mais que ouro.
Cada vez que chega o dia em que Rex Lapis desce do céu, não importa quão longe estejam os comerciantes e mensageiros de Liyue, todos retornam para casa o mais rápido possível para obter as orientações do Arconte Geo e garantir um ano próspero para os négocios.
Os sábios da terra da floresta se tornaram loucos histéricos, abandonando os assuntos mundanos na sua busca de sabedoria esotérica, mas o povo da terra dos penhascos está acostumada a receber as orientações generosas de sua divindade, que usam para garantir sua prosperidade contínua e mundana.
Aparentemente, em algum momento, os Sete Arcontes que andavam pelo mundo se confrontaram.