Por conta da maldição, o coração do lobinho foi perfurado e congelado por um pingente de gelo. Ele ficou frio e maldoso para sempre, e sempre que outros animais lhe mostravam bondade, ele os retribuía com as palavras mais duras ou com os atos mais infelizes. No final, todos os animais o detestavam.
Daquele momento em diante, cada lobo na floresta falou dele dessa maneira:
"Woof, que lobo egoísta! É realmente uma criança muito desagradável."
"Woof, sim, sim, é um lobo sem coração, vamos nos manter longe dele."
O filhote perdeu seus amigos um por um. A floresta não acolheu mais o filhote solitário, então ele não teve escolha a não ser ir para o norte.
As nevascas que explodiram na tundra do norte mantiveram a maioria das criaturas afastadas. Mas com o seu coração já congelado, o filhote não tinha mais medo do frio.
Decidiu morar ali, e então se tornou o lobo solitário que rondava a tundra.

(No canto da página tem a escrita de uma menina: "Mas papai, para onde Woobakwa foi?")
