Visão geral:
Antes do retorno do General Mahamatra ao seu posto, os Matras estavam começando a suspeitar que Kautilya estava tramando algo. Kautilya fez Elchingen se tornar parceiro dele, mantendo a maioria das evidências mais importantes escondidas. Se não fosse pela ajuda d{M#o}{F#a} Viajante e Paimon em fornecer evidências cruciais, os Matras teriam passado mais tempo investigando as ações da dupla.
O Orbe da Sabedoria e a Geleia Floral são derivados do "Dispositivo de Captura" e da "Poção do Definhamento". Ambos compartilham semelhanças com a Rede Oniubíqua de Inazuma, que vem da arte dos Adeptus. Portanto, pode-se dizer que ambas as tecnologias são baseadas em referências sólidas. No entanto, o dispositivo de captura e a poção do definhamento não são embasados por teorias conclusivas. Sua pesquisa consiste em apenas alguns experimentos elaborados pelos Amurta para controlar criaturas perigosas. No entanto, eles não trouxeram nada além de trágicos infortúnios, então eles devem ser selados para sempre.
Kautilya usou seu status e os fundos de Elchingen para subornar pessoas em posições relevantes. Ele obteve amostras e documentos, então contratou alguns estudantes talentosos para trabalhar em melhorias para os dois produtos. Ao torná-los seguros e mais confiáveis, Kautilya então usou o torneio para encobrir suas reais intenções — causar danos em Sumeru.
Os Matras juntaram outro grupo de estudiosos Amurta para desenvolver uma contramedida que combatesse o comando de porta dos fundos de Kautilya. Eles implantaram-na em Orbes da Sabedoria específicos e entregaram para os Matras de plantão na arena. Se algo acontecesse, a contramedida seria posta em uso.
Felizmente, tudo ocorreu tranquilamente com o torneio. Ninguém se feriu e não houve dano a propriedades. O torneio até trouxe ganhos financeiros para Porto Ormos.
Atualmente, todo o pessoal envolvido na Academia foi detido e será julgado. Sido, o líder da operação, confirmou todos os locais relativos ao caso. É muito provável que os fugitivos da justiça apareçam nesses locais. A Tropa dos Trinta requer apenas um punhado de pessoas para colocar as mãos neles.
Quanto ao Elchingen, os resultados da investigação inicial revelou que 60% dos seus fundos de patrocinador vieram de fontes ilegais. O resto foram os ganhos de seus negócios em Sumeru. Pelo fato que esse informante Fatui é bem complicado, a Academia irá arranjar funcionários especializados para lidar com esse assunto.
...

Viajante e Paimon:
Incluí o relatório do Sido na frente dessa carta. Dê uma olhada se estiver interessad{M#o}{F#a} — poderá te ajudar a entender melhor a situação.
Os animados participantes e a audiência não merecem ser enganados dessa forma. Usarei o dinheiro dos negócios do Elchingen como prêmio para os participantes e compensar as outras pessoas envolvidas. Se o dinheiro não for suficiente, a quantidade extra será incluída na multa de Kautilya.
O Torneio de Domadores de Bestas teve uma influência positiva. Tem o potencial de se tornar algo tão conhecido quanto o Chamado Sagrado dos Sete, então ele não precisa ser descontinuado apenas por culpa das más intenções dos organizadores. Pela perspectiva do público em geral, vocês tomaram o lugar de anfitriões desse evento. Por favor, não se preocupe tanto — acredito que você irá se organizar da maneira correta.
Por último, mande meus cumprimentos à Guuji Yae por mim. Se tiver oportunidade, gostaria de ter um duelo amigável com ela. Espero que não se importe se eu usar um deck especialmente poderoso.