Conteúdo decifrado após ter suas pistas reunidas:
(Partes sobressalentes de um dispositivo e os restos de algumas anotações entregue para você pela Dori. As anotações contêm o mesmo certificado que o do dispositivo de captura. Evidentemente, os dispositivos foram considerados tecnologicamente idênticos pela Academia.)
(Enquanto a fórmula da Geleia Floral tem muitos ingredientes básicos e princípios de efeitos medicinais que correspondem a Poção do Definhamento nas anotações, apenas a quantidade de certos ingredientes ativos aplicados na Geleia Floral é muito menor do que na Poção do Definhamento. Além disso, ingredientes protetores e os chamados estabilizantes são adicionados a Geleia Floral.)
(Nesse ponto, pode ser grosseiramente deduzido que os restos do instrumento que o organizador da Copa Nilotpala de Domadores de Feras tentou destruir utilizava os resultados tecnológicos do dispositivo de captura.)
(E a Geleia Floral pode ser considerada uma melhoria da Poção do Definhamento com mais segurança que pode ativar um aumento temporário na atividade dos Cogumelos e deixá-los ganhar alguns poderes especiais enquanto estão sendo especialmente ativados.)