Uma coleção de poesia dos Hilichurls reunida pelo ecologista de Mondstadt, Jacob Musk. Durante a escrita deste livro, Musk viajou através do continente para visitar cada uma das tribos dos Hilichurls, até mesmo indo tão longe a ponto de se aventurar em um povoado de Hilichurls e se tornar intimamente familiarizado com suas vidas. Musk foi elogiado como "Poeta Laureado dos Hilichurls" graças a este livro, mas é evidente que nem mesmo o acadêmico ou os Hilichurls apreciaram particularmente esta honra. Jacob Musk, apesar de ser um entusiasta sobre o estudo dos Hilichurls, detestava ser associado a eles mesmo em seus últimos anos.

A Primeira Canção:
Mi muhe ye
mi biat ye
Biat ye dada
Muhe dada

Muito possivelmente uma canção de batalha cantada pelos Hilichurls antes do combate. Tenho observado que quando dois ou mais Hilichurls estão presentes, eles se envolvem em uma briga frenética depois de cantarem esta canção vulgar.

A Segunda Canção:
Eleka mimi-a-Domu
Mita domu-a-dada
La-la-la
La-la-la
Mimi mosi ye mita

A canção é cantada por Hilichurls enquanto eles dançam ao redor de totens. Em minhas estimativas, é uma forma de hino tribal. Tem um tom otimista e é normalmente ouvida durante os festivais.

A Terceira Cancão
Mi muhe mita nye
Mi muhe mita nye
Muhe nye
Muhe nye
Gusha
Biat, gusha

Uma canção melancólica de Hilichurl que ouvi durante uma conversa com um velho samachurl. Embora eu ainda não entenda o significado literal do poema, o sentimento avassalador de dor que transparece na música é suficiente para cativar os melhores poetas da minha terra natal (apesar de tantos elogios, devo admitir os cheiros acre vindos dos Hilichurls idosos eram tão melancólicos e opressores).