Um trecho de "Uma Investigação dos Costumes Culturais do Reino do Vento", mais conhecido como "Registros de Costumes e Culturas", por Jacob Musk.

...
O "Lobo" do Cavaleiro de Boreas, o "Leão" dos Cavaleiros de Dandelion (ou "Cavaleiros Dente de Leão"), o "Falcão" dos Cavaleiros de Favonius e o "Dragão dos Ventos" do Dvalin são considerados os Quatro Ventos que vigiam Mondstadt.
Depois que os Cavaleiros Dente de Leão libertaram Mondstadt, os Cavaleiros de Favonius foram estabelecidos e os Cavaleiro de Boreas se juntaram a eles, a tradição de adorar os Quatro Ventos foi formada gradualmente em Mondstadt. No entanto, o Dvalin, o antigo Dragão do Vento, ficou ainda mais antigo.

Aproximadamente cem anos atrás, a terra estava um caos. A escuridão se espalhou, contaminando tudo que tocou. Os bárbaros e criaturas horríveis vagavam pelas terras, forçando as pessoas a morar dentro das muralhas da cidade.
Foi um momento especialmente difícil para Mondstadt. O Cavaleiro de Dandelion estava sem um herdeiro adequado, e os Cavaleiros de Favonius haviam perdido muitos de seus bravos homens e mulheres durante as amargas guerras. Durante os tempos mais difíceis, Durin, o dragão corrupto de poder imensurável, começou a atacar Mondstadt.
As orações do povo de Mondstadt finalmente despertaram a vontade do Arconte Anemo e essa vontade convocou Dvalin. Como o último defensor de Mondstadt, lutou contra o Durin com todas as suas forças.
O resultado foi claro - os restos mortais de Durin ainda estão no topo dos picos nevados ao sul de Mondstadt - mas a história de como a batalha terminou se perdeu no tempo. Diz-se que Dvalin arrancou a garganta de Durin e, juntos, eles caíram do céu. O corpo de Durin afundou na neve enquanto Dvalin foi convocado pelo Arconte Anemo e adormeceu.
...
As pessoas acreditavam que Dvalin acordaria em uma hora de necessidade para proteger Mondstadt.
Entretanto, nesta era de paz, a crença nos Quatro Ventos foi perdida, e seus templos foram abandonados.

(Citação de origem desconhecida: no momento em que os Cavaleiros finalmente descobriram que a monstruosidade estrangeira chamada Stormterror, que eles enfrentaram inúmeras vezes, era na verdade Dvalin dos Quatro Ventos, a inimizade que havia crescido entre eles e os levou ao conflito. Dificilmente se pode imaginar a traição que Dvalin deve ter sentido quando acordou depois de cem anos de sono apenas para descobrir que o povo de Mondstadt, que ele protegeu com sua vida, o abandonou...)
