Quando você estiver lendo esta carta, eu já estarei na minha jornada de melhoramento pessoal.
Eu lamento que não possa me desculpar a vocês pessoalmente, mas espero que possam me perdoar.

Desde quando o Conquistador de Demônios apareceu para mim em um sonho, eu não dormi mais. Agora, passo minhas noites pensando como vou cumprir meus votos.

Eu não apenas enganei vocês {F#duas}{M#dois}, mas também explorei as esperanças e sonhos dos meus discípulos.
Pessoas em situações desfavoráveis ficam fracas, e buscam cegamente algo no que acreditar.
Com minhas mentiras, eu lhes trouxe falsas salvações, enquanto seus verdadeiros desejos ficaram cada vez mais distantes.

Eu sei que naquela época antiga, os desejos da humanidade ainda não eram tão complicados como os de agora.
Aquele Conquistador de Demônios suportava todos os desejos de Liyue à medida que lutava contra os demônios.
Usando sua máscara, ele escondia a fraqueza ocultada pelos desejos humanos.

Como um falso Adeptus, eu sempre estou usando uma máscara.
Mas um Adeptus de verdade só precisa usar ela enquanto estiver enfrentando demônios.
Se eu usar uma máscara para esconder o mal que corrompeu meu coração...
Então, o Conquistador de Demônios usa uma máscara para esconder a parte dele que é humana.
Entretanto, ele usa a máscara de um rei demônio apenas para subjugar todos os demônios...

Quando percebi tudo isso, eu fiquei ciente da minha própria feiura, e entendi o que realmente significa ser um Adeptus.
Eu parti nessa jornada para percorrer rios e montanhas, fortalecer o meu corpo e espírito, não porque eu tenho alguma esperança de pagar meus pecados. Eu a faço exclusivamente pelo direito de ser um dos seguidores dos Adepti.

Eu já perguntei a alguém para devolver o dinheiro que roubei de outros. Alguns bens permanecem em minha posse, mas eles não são de nenhuma utilidade em minha jornada de melhoramento pessoal.
Vovô me deixou o Um Selo de Permissão, ele não merece ficar comigo, é melhor que você o leve.
Espero que seus desejos se tornem realidade. Nós um dia nos encontraremos de novo.
Wang Ping'an, um Pecador.