...A guerra continua, e os panfletos publicados por ambos os lados não contêm nada além de palavras vazias. Eles não se importam nem um pouco conosco...
...A Vila Higi está levando muitos refugiados das minas e estamos começando a ficar sem comida. Tudo o que podemos fazer é juntar todos os nossos pertences e dividi-los entre todos igualmente. Claro, é melhor reservamos um pouco de dinheiro para comprar comida dos piratas nas redondezas...
...Aconteça o que acontecer, o santuário perto do esqueleto da cobra precisa de uma pessoa dedicada para cuidar dele. Todo mundo tem medo dos Tatarigami, principalmente por serem uma ameaça invisível e intocável, então me sinto na obrigação de lidar com isso, como Chefe da Vila...
...
...Muitas pessoas adoeceram, outras desenvolveram pequenas doenças que, no entanto, tornam o trabalho físico muito difícil. Não podemos continuar assim...
...Yasumoto é uma fraude. Tudo o que ele faz é ferver Melão de Lavanda com açúcar, o que não produz nenhuma propriedade medicinal...
...Ele sempre pareceu uma perda de espaço, e com certeza não é confiável...