Pai! Mãe! Perdoem-me! Perdoem seu filho infeliz!
Como eu estava cego pela lenda do Leviatã Lunar! E pensar que eu acreditava que apanhar um peixe mal passado me traria a filha de um homem rico como esposa! Bem, não há como sair deste barco agora, não é mesmo?
Não faço ideia há quanto tempo estamos à deriva no mar aberto. Não há nada para beber e eu não tenho forças para pescar nenhum peixe.
Não conseguimos ver a outra ponta deste mar amaldiçoado. Juro que este será o meu fim, Jiawei!
...Quero dizer, é realmente isto, não é? Ah...
Se este maldito Leviatã Lunar tem algum coração, que leve minha carta para a costa. Por favor, parem de esperar por mim, pai, mãe. Eu não vou sair desta.
Se eu alguma vez renascer, juro que me casarei com uma senhora rica e esperarei por vocês dois o resto de meus dias!
Case-se com um falcão, e o céu é seu território de caça. Case-se com um cão, e a terra é seu... Err... Na verdade, como era mesmo esse ditado...
(Vários rabiscos de profundidades variadas se seguem. Entretanto, nenhum deles, faz sentido).