
O tempo voa, não é? Já se passaram quase três meses desde que parti. Você sente a minha falta? Espero que você vá para a cama na hora certa e não cause problemas para a vovó e o vovô. Estarei de volta de Inazuma muito em breve e prometo que quando voltar vou levá-lo para ver o Crux no porto. Eu não vou te decepcionar desta vez!

Dongdong, você se lembra da praia da Costa de Yaoguang? Bem, eu fui lá, e recolhi muita e muita areia dourada e bonita. Mais do que posso carregar sozinho. Quando eu voltar, devemos comprar a fábrica local e fazer tofu fresco todos os dias. Embora eu prefira usar todo esse ouro para comprar uma casa no porto de Liyue. Uma enorme casa com uma esplêndida vista para o mar. Vou deixar você decidir como gastá-lo quando eu voltar. Como isso soa?

Adivinha só? Bem em frente à Lago de Luhua nas planícies de Guili há um enorme penhasco, e o que achei lá? Um Guarda das Ruínas! Ele estava sentado lá, caído, totalmente imóvel. Ele nem sequer se moveu mesmo durante uma trovoada e relâmpagos, nem mesmo quando a chuva estava caindo sobre ele. Foi quando imaginei que ele estivesse dormindo! Então eu subi nele, coloquei meus braços em volta daquela cabeçona dele, e rodei o mais forte que consegui! Houve um barulho estrondoso, seguido de um estouro alto, e de repente a cabeça dele caiu e rolou direto para fora do penhasco! Ela se despedaçou em milhares de pedacinhos ao fundo. Uma pena, pois, eu teria trazido para casa como um troféu, e você poderia ter dado uma olhada bem de perto em como a cabeça de um Guarda das Ruínas se parece. Imagina só!

Eu também fui ao Relevo de Jueyun. Eu deveria te levar lá quando você for mais velho. O cenário lá é incrível. As nuvens esvoaçantes que lembram o oceano, a cachoeira que é infinitamente melhor que aquela na vila Qingce, e às vezes você pode ter um vislumbre do reino dos Adepti nas montanhas. Você não pode nem imaginar o quão bonito era. E adivinha só? Você não vai acreditar nisso mas... Conheci um real e verdadeiro Adeptus! Sentamos e bebemos juntos, conversando e rindo sem parar... O Adeptus me deu um presente também: uma garrafa de vinho mágica. Tudo que você precisa fazer é soprar nela, e uma fonte infinita de vinho fluirá de dentro! Porém, você de forma nenhuma pode tocá-la, entendido? Você é muito novo para beber. Mas quando você for mais velho, todos os meus tesouros serão seus para fazer tudo que desejar.

Minhas aventuras em Liyue estão chegando ao fim. Chegou a hora de ir para o porto, onde vou subir em um barco da Frota Crux e navegar para um lugar ainda mais distante. Estou ansioso para ver que vistas maravilhosas e tesouros valiosos me esperam na próxima parada, e mal posso esperar para compartilhá-los todos com vocês! Até lá, Dongdong, por favor, tenha certeza de ir para a cama na hora certa todas as noites. E não coma muitos doces, eles vão apodrecer seus dentes. Por favor, também seja gentil com sua avó e seu avô - sério, não faça nada para deixa-los bravos. E sem brigas! Em breve estarei em casa.

Seu querido Papai
