Durante um Ludi Harpastum, uma cantora errante de uma terra distante chegou à cidade. O nome da exótica moça era Inês, e todos no festival ficaram encantados com sua beleza estonteante. Pessoas de todas as idades e estilos de vida competiam para ter um vislumbre dela jogando o Harpastum e ouvi-la cantar baladas estrangeiras.

"As bençãos de Barbatos são para todos! Você está sendo um pecador por se sentir tão triste num dia alegre como este!"

Enquanto cantava esses versos, ela distribuía seus ganhos durante o festival para os pobres e órfãos da cidade.
Uma figura frágil estava entre a multidão. Ele era o senescal e se apaixonou por ela à primeira vista. Mas sua piedade religiosa o enchia de frustração por sua incapacidade de reprimir as emoções que experimentava, e os atos de caridade dela, que violavam o direito da Igreja de ajudar os pobres, o aborreciam ainda mais.
Como é conhecimento de todos, a crença dos moradores atuais de Mondstadt diz que o Arconte Anemo, Barbatos encoraja a procurar o amor e perseguir a liberdade, mas na idade das trevas o Arconte Anemo dormia, e a cidade era atormentada pela tirania dos nobres, a pobreza dos plebeus e a devastação dos dragões; enquanto isso, a igreja autoproclamada "ortodoxa" - nada além de uma mera fachada, controlada pela classe dominante - advogou a abstinência dos prazeres terrenos para fim de evitar o castigo divino. Desta forma, até mesmo a harpa que simbolizava o vento foi restringida a tocar apenas músicas que fossem consideradas "sagradas". Entretanto, a noção de "punição divina" não era nada menos que uma desculpa fabricada pelos nobres para esconder a sua avareza e restringir os plebeus.

"Deixá-la ficar na cidade é enfeitiçar todos os seus habitantes. Que maldade essa bruxa trará?" O senescal ponderou.

E assim, o senescal conspirou para caçar Inês e confiná-la na catedral enquanto aguardava novas instruções. De acordo com as tradições da época, a donzela escolhida para lançar o Harpastum deveria servir na corte real por três dias após a celebração, sob a proteção dos aristocratas. O senescal decidiu enviar seu filho adotivo, Octave, para se infiltrar na corte real e sequestrar Inês.
Octave era uma criança indesejável, abandonada por seus pais supersticiosos no nascimento e mais tarde criada pelo Senescal. Quando criança, foi perseguido e abusado pelos cidadãos, visto como um mau presságio de desastres dracônicos. A única pessoa que protegeu Octave foi o Senescal, que o tratou como seu próprio filho e, assim, conquistou sua maior confiança.

"Tragam a donzela que atirou o Harpastum em mim ontem! Não perturbe ninguém e não mencione meu nome."

Sob as ordens do senescal, Octave subiu à varanda das câmaras do tribunal ao anoitecer. Ao ver a garota chorando ao luar, seu coração puro se comoveu, pois ele nunca tinha visto uma visão tão maravilhosa. Ele olhou para a garota, deixando sua tarefa esquecida.
Até que os serventes da nobreza começaram a fazer barulho e despertarem ele e a donzela do silêncio puro...
