Registro de Férias

No mesmo dia em que foi requisitado aos habitantes que construíssem o jardim, os escravos e criadas também foram recrutados.
Pela ordem de Parvezravan, o Espírito da Vitória, e pela graça de Ahmar, vamos administrar uma oficina de tecelagem extremamente rápida.

Os escravos devem ser adequadamente alimentados, vestidos e passatempos diários devem ser oferecidos para evitar rebeliões.
Deve-se garantir a cota de escravos, soldados e médicos para facilitar ao tratamento de problemas inesperados.
Deve-se garantir que os locais de trabalho estejam equipados com lojas, dormitórios, enfermarias, bares e cemitérios; e apresentações gratuitas de luta livre devem ser realizadas uma vez a cada sete dias como um privilégio para os escravos.
Deve-se garantir que as residências sejam ventiladas e espaçosas para que os escravos possam descansar adequadamente e as doenças e mosquitos não possam se reproduzir.
Deve-se garantir que todos os escravos tenham seus cabelos compridos cortados para evitar que fiquem presos nas estruturas.
Os salários dos escravos devem ser pagos com dinheiro baseado nas horas trabalhadas. Caso prefiram não receber pelo trabalho, eles poderão voltar à categoria de civis após cem dias sem pagamento.
Os supervisores devem sacar o dinheiro para as formalidades de acordo com a classificação e fazer um registro daqueles que foram resgatados.

Com o poder inesgotável da fonte, a oficina é capaz de funcionar sem interrupções. Um dia vale mil dias de trabalho escravo sem ferramentas. E não há risco de negligência.
Tudo isso graças ao amor e a sabedoria de Parvezravan, o Espírito da Vitória, que espalha a fonte de seu poder sobre a terra como se fossem sementes.
Os escravos devem ser soltos de suas correntes quando as sementes brotarem. A partir deste momento, eles poderão se alimentar por si mesmos. As areias douradas se tornarão terras agrícolas, e o oásis se tornará uma cidade.

Envie os mais hábeis para vigiar dia e noite se a lançadeiras transportadoras estão apodrecendo.
Envie os mais inteligentes para ponderar se os padrões dos tecidos são belos o bastante.
Envie os mais meticulosos para observar se a fonte de energia está se esgotando.
Envie os escravos restantes para amassar pétalas de flores para fazer tintas e para tecer a grama em tecido.
Envie os escravos ao trabalho quando o sol se levantar, assim como os pássaros. Eles cantam para estimular os escravos e a lua e as estrelas guiam os escravos para o descanso ao pôr do sol.
Não devem transcorrer mais que trinta dias desde o momento em que a primeira peça for tecida até a conclusão de três mil peças.

Anote a causa da negligência,
para que daqui a cento e dez mil gerações, as pessoas saibam deste comportamento insultante;
e que mesmo os trabalhadores mais preguiçosos, possam acordar e implorar por mais trabalho.

1º Dia
A criada chamada Etta alegou ter se esquecido de fechar as portas e janelas da casa, de modo que as areias douradas, entraram e se acumularam até o nível dos seus joelhos. Ela não conseguiu cantar, então tirou um dia de folga.

7º Dia
Duas pessoas tiraram um dia de folga porque acabaram queimadas pelo sol.

10º Dia
A criada chamada Etta alegou ter bebido acidentalmente água suja parada com mais de 300 dias. Ela não pôde cantar por causa da dor no abdômen, então tirou um dia de folga.

14º Dia
Uma pessoa tirou um dia de folga porque seu nariz e boca foram sufocados pelas areias douradas.

18º Dia
A criada chamada Etta alegou que a sua casa pegou fogo por motivo desconhecido. Ela não pôde cantar, então tirou um dia de folga.

21º Dia
Duas pessoas tiraram um dia de folga porque acabaram queimadas pelo sol.

25º Dia
A criada chamada Etta alegou que o calor era tão intenso que ela não conseguia dormir à noite e que sua mente estava confusa. Então ela tirou um dia de folga.
Essa pessoa desrespeita Ahmar. Ela não é incapaz, mas se recusa a cantar para Ahmar. Se fizer isso novamente, ela deve ser expulsa da cidade de Gur.

26º Dia
Etta disse ser amiga de uma pessoa sábia, e que esta pessoa poderia vir desenhar o projeto do tecido. Ela foi autorizada a fazê-lo.

27º Dia
Três pessoas tiraram um dia de folga porque seus narizes e bocas foram sufocados pelas areias douradas.
