No passado distante, a Mãe da Noite governou sobre a distante Terra da Noite. Aqui, nenhuma luz tocou a terra, nem uma única árvore cresceu, e não havia vida aqui, exceto os habitantes horrendos da escuridão.
A Mãe da Noite era a fonte de todos os pecados, e a Terra da Noite era a personificação de sua maldade. A cruel Mãe da Noite, que não tinha coração nem boca, estava sempre vigiando a Terra da Noite, e seus castigos eram sempre inesperados. A única coisa que ela não podia suportar era o ocasional raio de luar que passava pelas nuvens. A luz que penetrava nas paredes das trevas sempre a irritou.
A Floresta do Luar era o único lugar livre do governo da Mãe da Noite. Somente ali as pessoas poderiam se aquecer ao luar brilhante e desfrutar da graça que trazia aos vivos. Todos no Reino da Floresta do Luar nasceram com pele clara, cabelos claros e olhos azuis brilhantes. Talvez a constante falta de luz do sol e o alimento do luar fossem a razão de sua beleza, dando-lhes uma aparência diferente das criaturas abomináveis que espreitam na orla da floresta.