Espiritualidade de Hilichurl

Assim como cada um dos habitantes das Sete Nações de Teyvat tem suas crenças, os Hilichurls também têm as suas. Entretanto, eles não adoram uma figura especifica, que tenha uma presença neste mundo - assim como um dos Sete - mas o próprio poder elemental de uma forma abstrata. Por exemplo, algumas tribos de Hilichurl em Mondstadt adoram Anemo da mesma forma que os humanos fazem, mas eles não reconhecem o Arconte Anemo Barbatos. Em vez disso, eles adoram o poder do Anemo em si. Numa tribo, podem conviver Hilichurls com diferentes crenças. A crença elemental de um Hilichurl pode ser notada através dos desenhos em suas máscaras e na sua pintura corporal.

Observações em primeira mão indicam que o Xamã, responsável por organizar as ofertas e cerimônias de adoração para a tribo, aplica uma tinta colorida em seus cabelos e pele, com a cor representando o elemento que eles adoram. Os xamãs são vestidos e adornados com mais ornamentos do que os membros comuns da tribo, mas devido à inteligência limitada dos Hilichurls, é altamente duvidoso que qualquer um dos finos ornamentos usados seja feito por suas próprias mãos.

O xamã é o líder espiritual de sua tribo. Ele guia-os em cantos e danças durante a adoração, cantando hinos de louvor aos elementos. Se houverem restos de carne da caça, os Hilichurls colocam-na no altar, crua, como um sacrifício. Apesar de acumularem bastante Mora, pedras preciosas e outros itens de valor através da exploração, roubo, assalto e outros meios, parece que só a carne crua é considerada um sacrifício suficiente.

Parece que os Hilichurls não possuem nenhum conceito do passado ou do futuro, vivendo apenas no presente. Eles não guardam comida intencionalmente para a sobrevivência, nem mesmo homenageiam seus falecidos antepassados. Apesar de tentativas rudimentares de algo semelhantes a uma caligrafia ter sido amplamente observada nos seus acampamentos, uma verificação mais detalhada revela que essas marcas não significam nada além de imitações mal feitas do que eles podem ter visto em ruínas antigas, possuindo absolutamente nada de original. Mas os Hilichurls parecem ter uma inexplicável afinidade para restos do passado, evidenciada pelo fato de que as ruínas são um de seus locais preferidos para acampar. Mas investigações até o momento não resultou em nada que pudesse dar uma pista da verdadeira natureza de suas conexões com as civilizações das quais pertenceram estas ruínas.