Agora o lobinho está coberto pelo gelo, e os olhos azuis nunca mais brilham. Ainda pior, já se esqueceu como ladra.
"Aauu! Você chegou na hora certa, eu já estava me preocupando que não tinha almoço!"
Ao ouvir suas palavras, a gentil Princesa do Javali não pode deixar de derramar lágrimas. Suas lágrimas quentes pareciam derreter um pouco do gelo na ponta do coração do filhote.
"Aauu! Por que você está chorando?"
"Oinc, oinc! Você vai passar fome aqui fora - eu nunca vi tanta miséria em meu reino!"
"Sacrificarei tudo que tenho para saciar sua barriga esfomeada!"
Depois de ouvir essas palavras, o pequeno lobo estava atônito:
"Aauu! Você é louca! Nunca ninguém na minha frente disse isso!"
Mas quando o lobo viu a determinação nos olhos dela, o cristal de gelo que era seu coração foi quebrado mais um pouco.
"Não é necessário! Por isso..."
"Eu vou sacrificar duas pessoas da minha família mais sábias e carinhosas somente para lhe alimentar! Isso é pela nossa amizade!"
A raposa sabia ao qual horror ela se referia e tentou fugir, mas ela foi presa ao chão pelo lobinho e pela Princesa Javali. O Vovô Tartaruga estava tão assustado com a visão que se recolheu para dentro de seu casco.
O lobinho e a princesa fizeram uma deliciosa refeição na neve. Depois de localizar uma caverna, eles colheram mais alguns cogumelos, fizeram uma fogueira e prepararam uma deliciosa sopa de tartaruga.
O filhote sentiu o prazer de compartilhar e fazer amigos pela primeira vez que pôde se lembrar. Seu coração congelado derreteu completamente, e ele derramou lágrimas de alegria.
A princesa puxou o pequeno lobo pela sua pata e voltaram alegremente para casa.

(Entre as últimas páginas havia um cartão que tinha uma caligrafia elegante: "Querido, acho que seria melhor doarmos este livro à biblioteca.")
