Você que vem atrás de nós:
Se houvesse uma oração em louvor da noite, então eu cantaria sua quarta estrofe em memória dos infelizes.
Para Jebrael, que perdeu sua posição.
"Como alguém poderia conceber a passagem de uma nuvem ou a morte do vento em sopro? Como alguém poderia marcar um grão de areia caindo no deserto, ou uma gota desaparecendo na água?"
Eu acreditei que Jebrael seria o último. Ele deveria ter sido o último.
Mas quem pode dizer? Talvez muitos contratempos o quebraram, inesperadamente.
Jebrael, tão ágil e veloz! E pensar que ele cairia ao lado das ruínas no desfiladeiro.
Realmente inesperado.
Agora, eu e Samail somos os únicos que restou. Sim, somos os únicos nesse pequeno time de exploração.
Esta jornada está amaldiçoada! Mas não importa. Em breve, ela chegará à sua conclusão.
Sim. Logo.

Tarafa