...Nossos batedores e garimpeiros andam desaparecendo nos locais de caça Tanit. Até o momento, três pessoas foram perdidas...
...Babel está me assegurando que os Tanit irão cooperar na investigação, mas embora eu concorde que não existe motivo para essas pessoas do deserto prejudicarem a nossa cooperação, não podemos confiar totalmente nelas...
...
... O relatório do Professor Freudelocke é bem interessante. Seguindo uma análise de seus padrões de linguagem e atividades de leitura, ele acredita que, na verdade, o nível educacional dessas pessoas do deserto pode não ser baixo...
Embora sua situação econômica seja extremamente precária, eles têm os meios para ter acesso aos registros experimentais descartados pela Academia, e um processo de leitura contínua, estudos independentes e aplicações práticas os ajudaram a estabelecer um sistema de conhecimento estável...
...
...Em muitos lugares, eles superaram até mesmo os outros povos de Sumeru, que dependem do Akasha para processar informações e habilidades práticas...