Eu percorri todos os caminhos para chegar aqui ao longo dos rios da Ilhota de Dihua até aqui; as minhas botas estão todas molhadas, até encontrei um sapo perdido lá quando as tirei.

Pela dimensão desta ruína, imagino que este templo proveu um refúgio seguro para os cidadãos durante a Guerra dos Arcontes vários milênios atrás. Ouvi dizer que a Deusa do Sal construiu um lugar assim. O folclore de Liyue conta que ela foi a mais gentil entre os deuses. Durante a brutalidade e o caos da guerra, humanos eram considerados insignificantes e dispensáveis. Porém, a Deusa do Sal se recusou a se juntar aos outros deuses em sua batalha sem sentido por dominância, ao invés disso escolheu dar abrigo à aqueles desapropriados pela guerra. Ela trouxe-os aqui para criar um novo povoado. Ela mostrou a eles gentileza e conforto. Mesmo quando a turbulência global deu-se origem ao fim de uma época, ela trabalhou incansavelmente para trazer um regresso à paz entre os deuses.

Parece que a maior parte da antiga cidade afundou no leito do rio Bishui. É uma sorte que a fundação do templo ainda esteja aqui depois de todo este tempo.

Ela reuniu um grupo de devotos numa comunidade que agora é conhecida como Sal Terrae e viveram uma existência humilde. A cidade durou vários séculos e acabou coincidindo com a queda da deusa.

A mais gentil dos deuses caiu não em batalha para com as mãos de outros deuses. Ela caiu na mão de seu próprio povo, o povo que ela amava tão profundamente.

Ele foi o primeiro rei do povo e também o último. Ele já amou a Deusa do Sal assim como os demais, mas, como um mero mortal, ele não conseguia compreender o amor abnegado que o deus personificava. Ele buscou o poderio militar, na esperança de que a cidade pudesse se manter na defesa e no ataque. E assim, para demonstrar que a gentileza era uma virtude inadequada para a época, ele pegou uma espada e acabou com a vida da deusa solitária e indefesa. Assim que ela conheceu sua morte, o próprio templo desabou e a cidade do povo desmoronou como sal na terra.

Quanto ao destino do rei traiçoeiro, existem teorias em abundância, mas nenhuma é certa. Alguns dizem que ele continuou a reinar em solidão nas ruínas por séculos, finalmente virando pó após os gritos de guerra terem desaparecido, as ruínas foram engolidas pelo rio, e insetos corroeram seu cetro. Outros dizem que ele tirou a própria vida após ter tirado a da deusa, incapaz de suportar a culpa que pesava sobre sua consciência. De qualquer forma, as pessoas sobre as quais a Deusa do Sal havia cuidado tão carinhosamente se espalharam por Liyue. No porto seguro de Liyue, sob o domínio do Arconte Geo, eles e suas histórias sobreviveram, e é por isso que ainda hoje ouvimos falar sobre eles.

Rumores dizem que o corpo da Deusa do Sal ainda pode ser encontrado em algum lugar nas profundezas das ruínas. Embora o seu corpo tenha se transformado em sal, ainda mantém a sua postura desde o momento em que foi enfiado pela espada do rei.

Parece que estamos diante de uma chuva forte: nuvens escuras estão se juntando até onde os olhos podem ver. É melhor eu ir andando. Vou para o noroeste, para o Monte Qingce. Espero poder chegar lá antes que a chuva fique muito pesada. E espero que não seja uma corrida tão desenfreada que eu perca meu diário no caminho...
