—— Ilha Jinren ——
Após roubar um pequeno barco dos piratas, eu remei por três dias antes de finalmente chegar na costa.

A partir daqui, posso ver o lendário Takayama na Ilha Narukami, junto com a gigantesca árvore sakura que cresce nele. As cores da Sakura Sagrada são suaves sob o luar... Isso me faz pensar na minha casa.

Fico imaginando se Dongdong se sente sozinho na Vila Qingce. Não sei se tomei a decisão correta, indo tão longe apenas para ganhar a vida. Provavelmente, é apenas minha velhice chegando que me faz pensar essas bobagens.

Eu encontrei um melão roxo enquanto explorava esta ilha remota. Ele tinha um gosto forte, mas não era muito saboroso. Meus dentes e minha língua ficaram roxos depois que comi a casca, e demorou um pouco para a cor desaparecer... Na próxima vez, vou tentar cozinhar antes de comer.
Eu montei um acampamento. Ao amanhecer, vou caminhar para o sul... Eu ouvi os piratas dizerem que Inazuma fica nesta direção.

Devem existir muitas oportunidades de trabalho na cidade. Talvez eu deva desistir da tola ideia de me aventurar e encontrar um trabalho de verdade. Quando tiver economizado dinheiro suficiente e comprado minha própria casa, chamarei Dongdong para morar comigo.

Além disso, morar aqui é muito mais barato que no Porto de Liyue.