(Esse obelisco foi enterrado profundamente, e por isso sua inscrição está muito bem preservada.)
Louvado seja Badanah nosso rei, pois diante dele até mesmo a miríade de esquemas de Muzzudin parecem ser apenas loucura!
Suas virtudes estão acima da dos outros governantes e, além de comida e bebida, ele não deseja nada.
Sua linhagem é nobre e pura, e o seu pai é o mais adorado do Lorde Verdejante.
Suas mãos majestosas se esticam e subjugam as areias, e as garras de suas águias caçadoras são como espadas e lanças.
Seus irmãos estão abalados e debilitados, assim como os noventa e nove reinos ficarão mais uma vez sob um único governante.
Venham, levantem seus copos!
Deixe que o vinho refrescante reflita a visão do nosso glorioso rei, e deixe que os bálsamos de longe enviem sua fragrância.
Mesmo que as tempestades de areia invadam os oásis, e as árvores murchem para sempre.
Nosso rei irá governar para sempre, com sua coroa dourada, e até os confins da terra seu grande nome será reverberado.