...Os fundos de manutenção fornecidos pela Vossa Majestade Parvezravan foram reduzidos em... dez mil pratas...
...A sacerdotisa ficou em silêncio quando foi indagada aonde foi o dinheiro. Que futuro ela previu?
...Vossa Majestade não sabe do grande perigo que está a reserva? Ou ela está contente em ficar parada e assistir?

...Os problemas do sistema de filtração já tornaram as redes dos canais de irrigação de Panjvahe inúteis. Há lama e areia em todo lugar, tanto que até os constructos que afundam na sujeira se tornaram imóveis.
...As outrora prósperas regiões agrícolas viram sua riqueza se afastar em massa. Ninguém fez uma petição a Parvezravan quanto a isso?
...E Senhorita Ferigess carece até da força para se enfurecer...

...As antigas lendas dizem que o julgamento que desceu dos céus dorme sob a Montanha Damavand. Talvez o tempo para o julgamento se aproxima...

...É difícil acreditar que Vossa Majestade Parvezravan pode ser enfeitiçado pelos espetáculos conjurados pelas escravas Jinni, e ainda assim ele não consegue ver as fundações da própria terra ficando frouxas sob seus pés...