...
...Mais cedo essa manhã, os Nagarjunitas nos avisaram para darmos meia-volta e sair imediatamente, dizendo que não havia nada que se ver no deserto ao norte. Alguns de nossos guarda-costas são do deserto, e eles já começaram a fraquejar. Bando de supersticiosos... Capitão Parshid planeja negociar com seus líderes, mas os Nagarjunitas são sensatos como nós? Eu não acho que seja uma boa ideia, mas há que ele está decidido a ir...
...
...Capitão Parshid foi ferido por uma seta de besta e alguns de seus guerreiros também foram severamente feridos... Todos os nossos guarda-costas do deserto estão ansiosos por uma luta. O ar no acampamento está carregado de perigo... Exatamente como pensei, não é fácil argumentar com eles...
...
...A ferida do Capitão Parshid está ficando seriamente infeccionada. Talvez a seta estivesse envenenada...