"Não é isso."
Essas palavras saíram de repente.
No santuário sem nome da montanha, a princesa de cabelos pretos sentou-se imóvel, seu rosto cintilando entre a luz e a sombra em frente a chama.
"O que você quer dizer com "não é isso"?"
Veio a resposta, quase como um reflexo condicionado.
"O que eu quero dizer, seu samurai burro, é: você não pensa nada a meu respeito, a princesa que traz a destruição?"
"Pensar algo? Bem, eu acho que você é realmente peculiar, por exemplo."
"Eu não quis dizer 'pensar algo' nesse sentido". A princesa Mina soava bastante irritada agora. "Quero dizer com relação a me salvar."
"Tecnicamente falando, eu não te salvei."
O samurai corrigiu.
"Naquele momento, você me ordenou que a levasse na sua condição de princesa. Nesse sentido, você se salvou."
"Oh, então é isso que samurais se importam?"
Uma resposta esperada.
Bem, pensou o samurai, valeu a pena tentar esquivar-se da responsabilidade.

"De qualquer forma, essa bobagem de "princesa que traz destruição"... Hah. Isso não é apenas uma desculpa para fazer guerra?"
O tom apático do samurai mudou.
"Além disso,"
O samurai se virou, olhos vazios agora em chamas.
"Destruir o mundo é um conceito totalmente estúpido. Você vai entender em breve."