...
O tempo de hoje é ainda muito horrível.
Apesar do vento ter acalmado, por vezes sopra um vento que não permite nem abrir os olhos.
Isso me faz lembrar as descrições nos poemas antigos, que comparam a neve com a dança de forjamento das espadas.

Mas, como diz o Mestre Landrich, precisamos seguir em frente, independentemente dos obstáculos na frente.
Eu tenho que levar de volta os resultados a Mondstadt.
Apenas desta forma é possível não desiludir o Mestre Landrich e consolidar a reputação da família. Acabarei com a fúria dos rebeldes que se ocultam.

Devido a essa placa de pedra, nós decidimos não seguir com o plano original de explorar <color=#FFE14BFF>Cripta nas Ruínas do Sudoeste</color> e fomos explorar a Câmara Secreta fechada.
De acordo com os textos da Placa de Pedra interpretado pelo Mestre Eberhart, talvez dentro dele haja algumas pinturas de parede bem preservadas e algumas armas feitas de Estrelas de Prata.
Se for assim mesmo, isso será uma descoberta arqueológica mais significante em décadas

Apesar de o Ingbert ter dito isso, não consigo deixar esquecer  os meus companheiros perdidos na nevasca alguns dias átras.
Espero que eles sejam bem treinados desde pequeno como o que o Mestre Eberhart disse, e tenham capacidades de voltar sozinhos para acampamentos.

Daqui a pouco sairemos do <color=#FFE14BFF>acampamento do lado ensolarado</color> e ir para as profundezas das ruínas.
Desta vez temos que examinar cuidadosamente a estabilidade estrutural das ruínas.