...
Pensando bem, no passado eu realmente fui pouco sagaz.
Após passar vários meses no deserto, eu fiquei sem Mora e comecei a questionar a existência da fada. Palavras grosseiras até escaparam de meus lábios...
A poderosa e benevolente fada das lendas realmente existe. Até tive a sorte de encontrar o domínio que ela comanda, onde encontrei um abrigo temporário por lá.
A benevolente e poderosa Oceanid pediu que a chamasse de Idyia.
Esse nome, Idyia, foi realmente mencionado em muitas lendas e contos de fadas, e é normalmente representada como uma alma benevolente que conhece as intenções e corações humanos muito bem.
Isso significa que eu tinha razão! Ela deve saber sobre a beleza universal!
Idyia apareceu quando eu estava prestes a desistir. Isso deve ser um sinal de que todo meu sofrimento que passei eram testes que ela colocou para mim. Devo abandonar todos os pensamentos errôneos e apresentar meu pedido a ela com toda a seriedade.
Embora ela ainda não tenha consentido com o meu desejo, citando razões como "eu não quero forçar mudanças nos outros" e "não deveríamos pegar atalhos" como forma de recusar aumentar diretamente minhas habilidades estéticas e de desenho...
Mas ela me deu uma lousa mágica de presente, além de materiais de pintura que parecem nunca acabar.
Suspeito que não há esperanças reais de que eu possa aprimorar a passos largos em um único dia. Provavelmente, eu deveria fazer o que a Idyia sugere e me aperfeiçoar com a prática de verdade.
De qualquer forma, aqui é um lugar confortável. Eu não preciso me preocupar com comida ou roupas, e existem criaturas maravilhosas chamadas Eidolons Hydro para me fazer companhia por aqui.
Pode-se acabar se assustando à primeira vista com essas criaturas flexíveis, parecidas com pudim, com cores belíssimas parecidas com gemas. Mas descobri que eles são bem simpáticos.
Eles são companhias muito mais agradáveis do que aqueles sujeitos arrogantes com sorrisos falsos do estúdio.
Conforme caminhamos pela Miragem Veluriyam, presenciei uma cena de magnificência inimaginável.
Muitas vezes pude ver coisas deixadas por aqui por diferentes pessoas e ouvi todo tipo de histórias interessantes. Imagino que você poderia dizer que meus horizontes foram realmente expandidos.
Essa mudança de ritmo deixa as coisas bem relaxantes quando eu pinto. Talvez eu deva apenas me deixar levar...
...
