...Com o poder do Amrita e do Khvarena, extinguimos os fantasmas que imitavam os céus endemoniados...
...Louvado sejam os espíritos de luz, louvado seja a proteção de Dahri! É graças a ele que nossa grande causa se tornou realidade...
...O Khvarena não possui um começo e nem um fim, o Amrita não é criado e nem destruído, mas deve ser mantido puro através da oração ritualística...
...Deixe as inscrições aqui servirem como aviso. Todos que vierem depois, sejam diligentes e corajosos, não caiam na decadência e negligência...