Era uma época em que incontáveis itens exóticos e curiosos chegavam ao Porto de Liyue.
Nessa noite, Mingui, dona da loja Antiguidades Xigu, estava pesquisando relíquias e narrando antigas histórias com um jovem nobre sem nome.
O tema de debate deles era uma Placa de Jade.

É sabido que falsificar um jade antigo não custa nada, entretanto, fazer uma cópia requintadamente trabalhada pode custar mais, mas, mesmo assim, parece ser aceitável para os comerciantes.
O ponto difícil é forjar uma história magnífica.

Como um artesão de jade que entrou profundamente nas montanhas, ou o jovem dos pescadores de comportamentos estranhos, aqueles considerados divergentes geralmente se aproximam mais do coração das coisas.
Rex Lapis estabeleceu regras e contratos, mas nunca os forçou usando de sua autoridade a viver de acordo com eles como um modelo perfeito, pois, ele sabia que as leis e estipulações era um meio, não o fim. O equilíbrio intemporal estava, na verdade, na consciência de uma pessoa e em sua capacidade de fazer escolhas por si mesma.

O chefe grosso do barco pesqueiro não entendia esse princípio, e então mereceu o medo e a zombaria de seu ajudante.

Assim como os humanos, as antiguidades também são. Qualidade, raridade e perfeição são fatores importantes, sim, mas o verdadeiro valor de uma relíquia está em sua história de fundo.

O jovem nobre não parecia se afeiçoar desta ideia, e então não via problema em dizer que a Placa de Jade era falsa, reduzindo seu valor.

Mas se todos os tesouros da Antiguidades Xigu fossem examinados com tais penetrantes e empíricos olhos, seu valor seria reduzido a nada.

Como as lágrimas de uma donzela por o seu capitão, que se tornaram pérolas eternas, ou um rei mortal que esculpiu um retrato de sua falecida rainha, antes de selar sua própria alma nele...

Essas histórias, essas lendas que deveriam ter desaparecido com o tempo foram preservadas, e hoje fervilham com vida embaixo da carcaça dessas relíquias.

"A história é muito interessante, vou levar essa falsificação então."
O jovem nobre acenou com a cabeça, seus olhos dourados sorriam.

"Mesmo depois de ouvir minha história, você ainda pensa que é uma falsificação?"
Mingui suspirou levemente.

"Claro."
O jovem nobre não conseguia evitar de sorrir, e de fato ele parecia mais feliz do que quando tinha entrado na loja.

"No final de tudo, a história que contei sobre Placas de Jade serem moedas antigas são inventadas. Tudo são mentiras que inventei."