(Essa parece ser uma página de um diário de pesquisa, rasgada e escondida aqui por razões desconhecidas.)
... Deveria ser possível reparar os sistemas primários de armas desta máquina titânica usando componentes reaproveitados de mecanismos abandonados, mas parar evitar atrair a atenção de outros membros da equipe, eu simplesmente fiz algumas medições básicas. Quaisquer outros experimentos devem esperar por outro dia...
... As coisas que os sábios chamam de Fluxo de Suda não são nada além de produtos de sedimentação causados pela perturbação dos elementos. E pensar que eles usariam estes como o núcleo do selo... extremamente risível...