(Essa parece ser uma página de um diário de pesquisa que acabou sendo descartado pelo pesquisador por motivos desconhecidos.)
...Como imaginei, parece que os componentes que encontrei antes na grande pilha de máquinas realmente pode ser usado para esse "Espécime Gurabad"...
...O sistema da arma principal desse golem sofreu menos dano do que o da outra máquina...
...As dimensões e estruturas combinam exatamente com os registros anteriores. Pode ser grande, mas seu trabalho foi muito preciso...
...Parece que esses gigantes foram projetados sem a implementação de um giroscópio, fazendo com que sua estrutura interior acabe tombando com o movimento da máquina. O teste precisou ser interrompido depois de meio minuto por conta dos severos efeitos adversos psicológicos causados pelo seu desequilibro... Talvez seu piloto tenha sido submetido a modificações em seu sistema vestibular, ou usado botas e luvas magnéticas especializadas...
...É uma pena que os documentos relacionados aos seus sistemas de fornecimento de energia tenham sido perdidos, e eu tenho uma missão muito mais importante para cumprir para me permitir começar do zero. Se não...