A nação de Kogami - um deserto sem vida até onde a vista conseguia ir.
Os campos desérticos estendiam-se no horizonte em torno de uma grande duna onde os dois samurais se enfrentavam.
Um deles é o nosso protagonista, e será nomeado de samurai verde, para fins de distinção.
O outro é um novo participante da história. Iremos nomeá-lo de samurai pálido.
Se isto fosse um conto de espadachins, então eles já teriam assumido posições de batalha. Mas os dois não estavam aqui para ter uma batalha decisiva. Eles estavam apenas enfrentando um ao outro.

"Você voltou do inferno, não foi?"
O samurai pálido disse, o peso do tempo impenetrável entre eles.
"Nostálgico, não é?"
O samurai verde pareceria bem feliz.
"Eu não fico nostálgico por coisas assim."
O samurai pálido interrompeu grosseiramente.
O samurai verde fechou os olhos, como se estivessem afundando no abismo do passado.

"'Tudo isso terminará desde que derrotemos os senhores do mal.' Era nisso que acreditávamos então. Tolos ingênuos que éramos - isso foi apenas o começo do pesadelo."
"Os treze samurais se uniram para derrotar o Nakura Daimyo que vinha destruindo a nação."
"Mas Kogami não reviveu com a morte de Daimyo, e a força vital da terra continuou a sangrar."
"Não apenas isso: o país, agora destituído de seu governante, Kogami tornou-se um paraíso para aqueles que o saqueavam."
"Os heróis que haviam derrotado o soberano perverso não puderam protegê-lo no final."
"No fim, apenas dois escaparam."
"...Ei, vamos lá, pare com a reminiscência por um segundo. Temos coisas a resolver, não temos?"