Preciso deixar uma coisa bem clara antes: Eu não sou alguém que nunca mentiria.

Depois de ouvir a sua pergunta, pensei sobre muitas coisas do passado e relembrei de muitas ocasiões em que menti.

Eu inventei muitas desculpas com frequência para evitar treinar no coral. Também conto mentirinhas boas, às vezes para me fazer feliz, e às vezes, para desistir de algo.

A mentira mais gentil que eu já inventei foi a que contei ao Varka: que eu não queria ficar em Mondstadt. Varka respondeu com outra mentira, e esse foi exatamente o conselho dele para mim: "Você não está preparada para viver em nenhum outro lugar que não seja Mondstadt."

Eu posso não ser a resposta para essa pergunta, mas sugiro que você considere o que "nunca mentir" significa.

Significa nunca enganar, ou nunca mentir com más intenções?

É uma pena que eu não seja quem você está procurando. Mas, acredito que alguém que atenda aos requerimentos irá aparecer. Boa sorte.

<right>Rosaria</right>