A chuva parou subitamente, mas o céu ainda não estava claro.

Jin LXXII perguntou ao mestre da vila por informações sobre seu nêmesis.
Agora, nada sobrava na Vila Tupi, exceto casas e corpos sem mestres.

Nem isso sobrou, pois, esse mundo não tinha espíritos.
Esse mundo não possuía nenhum poder elemental,
E assim, as memórias dos mortos não poderiam permanecer no reino mortal através de ressonância elemental.

O chefe da aldeia era um inimigo formidável. Sua lâmina era extremamente rápida, e tinha deixado muitas feridas em Jin, o Septuagésimo Segundo, cada uma profunda o suficiente para cortar seus ossos.
Mas, infelizmente, seu 'coração' era muito lento.

Este era um mundo sem poderes elementais,
E com isso, não se podia adicioná-los a esgrima.
Esgrima era então uma questão puramente de habilidade física e não de controles elementais.
A espada é uma extensão do corpo, e alguém a usa como um braço comanda os braços, ou como o coração dirige os olhos.
Apesar dele ser habilidoso com a lâmina, o chefe da vila nunca entendeu o valor do 'coração', sendo assim, caiu com um único golpe.

Jin LXXII caminhou em direção ao chefe caído, descartando o incensário quebrado na sua mão esquerda.

O chefe havia se concentrado demais em desferir golpes selvagens contra o corpo do espadachim, achando que ele estivesse muito aflito para se defender, e não tinha olhos para a mão esquerda do seu inimigo, que deveria estar vazia-

E num instante, o incensário havia atingido o chefe dá Vila Tupi na testa, fazendo com que ele batesse em uma parede onde depois desabou, imóvel.

"Vandâlo desprezível..."

Mas apenas o vento o respondia: o vilão, segurando o incensário quebrado, não disse uma palavra.

"... A pessoa que você procura, ela está nas montanhas áridas além desta vila... Vá e busque sua morte..."

O vilão saiu, e o som desolado do vento era a única coisa que lhe respondia...

Bem como o som estalante das chamas selvagens.