...Desta vez, fui comissionado a tentar encontrar uma ordem local e obter informações sobre algo conhecido como o "Sinal de Apaosha". Devo dizer que aquela recompensa parece bastante descomunal quando colocada ao lado do conteúdo da missão. Espero que eu não acabe envolvido em nenhum problema...
...Eu alcancei a entrada da Cordilheira Temir com a ajuda de um mercenário Eremita, mas ele se recusou a continuar, alegando que esta era a "fronteira de uma guerra". Deve ser algum tipo de superstição dos habitantes do deserto.
...Contrário ao que me foi dito, parece que aqueles Nagarjunitas não são tão amigáveis com forasteiros. Parece que eu terei que tentar me infiltrar em suas fileiras...
...Finalmente consegui! Felizmente, aquela gente é bastante civilizada, então consegui escapar com vida...
...Como pensei, estas comissões de alta remuneração sempre têm algo suspeito por trás. Parece que o trabalho de um aventureiro não é adequado à gente que quer ganhar Mora rapidamente como eu. Eu vou apenas deixar esse tambor aqui. Talvez alguém o pegue — assim, eu acho que não desapontarei totalmente a Srta. Katheryne...