Sobre os Cinco Kasen:
Muito tempo atrás, Inazuma tinha cinco poetas lendários. Eles eram muito habilidosos na música e escrita, e receberam o honroso nome de "Os Cinco Kasen", que significa cinco fadas do canto e poesia. Dizem que a Shogun adorava suas obras, e que todos os anos, um deles ia até Tenshukaku apresentar sua nova coletânea de poesias para a avaliação da Shogun.
Os Cinco Kasen são conhecidos como Suikou, Aoi no Okina, Akahito, Sumizome e Kuronushi.
Mas os seus nomes verdadeiros se perderam na história. De acordo com uma teoria amplamente aceitada, as histórias dos Cinco Kasen foram adaptadas repetidas vezes e encenadas no palco, com os cinco personagens vestidos em cores distintas: verde, azul, vermelho, branco e preto. Com o tempo, a audiência começou a se referir a eles por essas cores, daí o nome que é presente até os dias atuais. Entretanto, existem outras teorias. Alguns acreditam que Suikou tem esse nome por causa de sua residência, a pequena Casa Suikou. Alguns também dizem que o nome "Aka" em Akahito surgiu de seu hábito de marcar suas obras com um selo vermelho escarlate.
...

Sobre as histórias dos Cinco Kasen:
Todos em Inazuma conhecem a história dos Cinco Kasen, e no passado histórias com eles foram muito populares em toda Inazuma.
Infelizmente, apesar de sua popularidade e abundância, poucos detalhes sobreviveram até hoje. A maioria provavelmente se perdeu durante a grande calamidade que aconteceu quinhentos anos atrás.
Conforme a literatura existente, durante a era dourada em que tais histórias eram criadas, elas seguiam o mesmo formato: um conjunto de quatro poemas, cada um contando um fragmento da história do ponto de vista de um dos Kasen, e os quatro juntos contavam a história inteira. O que é interessante é que nenhum capítulo parecia ser narrado da perspectiva de Kuronushi.
...

Sumário dos Cinco Kasen
Suikou: uma alma livre, amante do saquê, nascido numa família ordinária. Alguns dizem que seu nome "Suikou" é devido à simples residência que morava, a Casa Suikou.

Aoi no Okina: um idoso e habilidoso jogador de xadrez. Além de poemas, ele também deixou para trás alguns romances. Dizem que ele era na verdade um oficial do Shogunato que não havia se destacado profissionalmente até seus últimos anos. Outros dizem que não era humano, mas um velho kitsune em forma humana.

Akahito: um espadachim talentoso que provavelmente veio de uma família marcial. Dizem que seu nome veio de seu hábito de marcar suas obras com um selo vermelho escarlate.

Sumizome: Ela já foi uma Sacerdotisa, habilidosa nas artes florais e dança. Mais tarde, ela passou a trabalhar para a Shogun. Alguns dizem que ela abandonou o trabalho após ter se tornado famosa, e se dedicou as suas criações artísticas. Alguns dizem que ela continuou servindo a Shogun até o final de sua vida.

Kuronushi: Pouco se sabe sobre ele, nem mesmo se sabe quem ele realmente é. Talvez, isso explique as diferentes histórias sobre sua identidade e personalidade, comparado as dos outros quatro Kasen.
...

