Procurar e capturar uma pequena planta conhecida como "Aranara", levá-la viva e sem ferimentos para a Academia. O local de encontro será definido no momento apropriado. Esta criatura pode não ser visível a olho nu. Se for possível, por favor, peça as crianças para falar com ela e aproveite a oportunidade para pegá-la. Proteja-a, se necessário.
Por favor, proteja esta flor seca. Pode ser a chave para se comunicar com a criatura conhecida como 'Aranara'.
Talvez você resmungue que isso é ridículo e chato, mas antes de fazer isso, por favor, pense em completar a comissão que a filha de Agha Farrokh lhe confiou pessoalmente...
...e as recompensas, e reputação que você ganhará ao completá-la.

...Siman Farrokhzad