...
O sensei Naoko faleceu hoje... Eu sou o único médico itinerante que ficou para trás nesta ilha desde o evento do Tatarigami.
É doloroso assistir as pessoas que ficaram para trás na ilha adoecerem uma após a outra. Não há nada que eu possa fazer em relação à corrupção do Tatarigami, além de continuar proporcionando conforto na forma de uma doce sopa de Melão de Lavanda para as pessoas...

“Cuidar também é uma forma de curar.”
O sensei sempre falava isso, mas é apenas algo que profissionais da medicina como nós dizem para se sentirem melhor...
...

