- Relevo de Jueyun - Lago Aozang -
Parece que perdi mais um diário... Não entendo, até fiz questão de dizer três vezes a mim mesmo: "Faça o que fizer, não perca o seu diário." Mas então eu fui pego em minha aventura, e isso saiu direto da minha cabeça. Eu desperdiço tanto papel todo ano... Espero que o Arconte Dendro não se importe.

Cheguei a um lago na montanha localizado no alto do Monte Aozang. Para chegar aqui, tive que caminhar por uma trilha sinuosa de terra, passar por caminhos perigosos de madeira construídos por coletores de ervas nos tempos antigos e, em seguida, escalar um penhasco íngreme e úmido. Alguns pescadores me disseram que o lago tem mil estádios de profundidade, mas depois de dar um mergulho na água posso dizer com segurança que suas declarações foram pura hipérbole.

Os anciões da vila Qingce tinham razão afinal de contas: a água do lago da montanha é doce e quente. Este lugar certamente faz jus à sua reputação como um paraíso celestial! Quando tinha acabado de chegar no Relevo de Jueyun, um velho agricultor disse-me que os Adepti possuem uma misteriosa habilidade mágica que deixa-os transformar-se em névoa e vagar no mar de nuvens. Na época, considerei como apenas uma velha história de fantasia, mas vendo a forma como a névoa sobre o lago sobe até o cume e se funde com o mar de nuvens, me faz pensar... O Adeptus que tenho procurado poderia estar vagando pelas nuvens no cume neste exato momento, pelo que sei, e eu ficaria completamente alheio a isso.

Me dirigi ao leste pela Montanha Aozang e acabei completamente perdido em uma floresta densa. Finalmente, cheguei a uma clareira e descobri que estava de volta às margens do Rio Bishui. Tenho uma excelente vista da área ao redor daqui, então acho que é aqui que vou acampar para passar a noite.

Enquanto arrumava as minhas coisas, conheci uma jovem chamada Eduarda que parecia estar em busca de tesouros. Ela me explicou que estava indo para o oeste para procurar um certo lago ao pé da Montanha Aozang.

"Diz a lenda que mora um Adeptus na beira de um lago ao pé da Montanha Aozang. Agora que sabemos onde mora o Adeptus, não é difícil encontrar os seus tesouros. Hahaha, então... Será..."

Ela chegou a uma epifania repentina e disse seriamente que: "Então entraremos em contato com a Guilda de Aventureiros, e reportaremos a eles, visto que eu faço parte da Guilda, e não me envolvo com os Ladrões de Tesouro."

De fato, alguns aventureiros estão no negócio somente pela riqueza material. Lembro-me daquele clássico ditado de Liyue: "inexplicáveis são as motivações que nos impulsionam"... Mas quaisquer que sejam as suas motivações, ela é uma companheira de aventura, e uma autêntica aventureira.

Devo dizer que fiquei tentado a ir para o oeste em busca deste lendário "Lago Milagroso" depois de ouvir Eduarda falar sobre ele. Mas no final decidi continuar com meu plano existente. Salvo circunstâncias imprevistas, prosseguirei para as Planícies de Guili para ver quais atrações e tesouros estão esperando para serem descobertos lá. E, com sorte, não vou perder meu diário novamente desta vez - de novo, exceto por quaisquer circunstâncias imprevistas. Não posso perder de novo... Que quaisquer circunstâncias imprevistas sejam bem e verdadeiramente barradas.