
Se tem algo a ver com o Arconte Anemo, então qualquer pista que for encontrada também deve estar relacionada com ele.

Então, se alguém leva em consideração a ideia de "tempo"... Este relógio solar deve ter esconder algum segredo.

Além disso, às vezes tenho uma sensação estranha em torno deste lugar. Acho que poderia ter sido às duas da manhã... Na verdade, quando foi mesmo?

Eu realmente não consigo lembrar... Eu só me lembro que algum dia <color=#00E1FFFF>antes do amanhecer</color>, a <color=#00E1FFFF>sombra lançada pelos ponteiros do relógio de sol apontam logo abaixo dele</color>.

Mas... Bem, tudo bem. Os palestrantes da Academia costumavam dizer que seria melhor que as pessoas sem <color=#00E1FFFF>Visões</color> não participassem da prática, assim como as pesquisas ao ar livre.

Eu não entendia o que eles queriam dizer naquela época, mas agora imagino que sim. Apesar de ter achado uma pista, tudo que podia fazer sem <color=#00E1FFFF>Visão</color> era observar.

Imagino se a Guilda dos Aventureiros pode me ajudar a achar alguém que tem <color=#00E1FFFF>Visão</color> e está disposto a me ajudar.

Falando nisso, por que a Guilda de Aventureiros de Mondstadt é tão pequena?
