(Um registro deixado por um desconhecido, parece ter sido escondido aqui intencionalmente.)
...Não há dúvidas de que os anciões da Ordem dos Céticos estão escondendo algo...
...Apenas com nossa equipe investigativa da floresta tropical que pude finalmente resolver minhas dúvidas de muitos anos...
...
...O Reino não pertence apenas àqueles com sangue de Khaenri'ah, mas é a terra mãe de todos os seres humanos...
...Segurando firme a esta máxima, meu ancestral Hadura não pôde suportar ver nosso povo chegar a um fim trágico, e ainda assim sua dedicação foi recompensada com uma punição injusta, sua reputação manchada e legado estigmatizado. Agora entendo o significado de tudo isso...
...
...Talvez seja como o caderno diz e possamos encontrar um poder que transcenda até mesmo o do Abismo — o poder da "evolução"...