
A história do clã Gunnhildr começa na lenda, três mil anos atrás durante a guerra entre o Senhor da Torre, Decarabian, e o Rei do Vento do Norte, Andrius. Era uma época em que Mondstadt era um deserto congelado, e Gunnhildr estava prestes a tornar-se o líder mais forte que seu clã nômade já havia visto.

O pai de Gunnhildr, o então líder do clã, já havia servido em Decarabia. Ele serviu até descobrir que o governo despótico do rei indiferente e egoísta era mais do que ele poderia suportar, então ele conduziu seu clã para fora da cidade onde ventos ferozes uivavam sem piedade. Mas a vida no deserto além dos portões da cidade era dura e implacável. Embora eles tivessem escapado da ira de um tirano, eles agora enfrentavam a ira de nevascas implacáveis e envolventes.

Quando toda a esperança parecia perdida para o clã errante, um espírito do meio da miríade de ventos ouviu as orações de Gunnhildr. O pedido sincero da filha jovem de um chefe de clã se uniu ao clamor de ajuda de um povo, um grito que a nevasca quase abafou e se tornou uma fé. A fé se reuniu diante do espírito do vento como a água que flui para uma fonte e se tornou a fonte da qual o espírito do vento extraiu seu poder. O espírito do vento usou esse poder para fazer um pequeno abrigo para o clã, e concedeu à filha do chefe do clã o poder de proteger.

Após a morte de seu pai, Gunnhildr assumiu seu lugar como líder do clã. Ela também se tornou sua primeira sacerdotisa. Daquele dia em diante, ela protegeu seu clã fielmente. Quando o Arconte Barbatos Anemo desafiou o governo indiferente e egoísta do rei Decarabiano, Gunnhildr levou seu povo a se opor à fúria do Arconte. Mas quando Barbatos finalmente lutou contra os ventos ferozes e libertou os súditos do tirano, ela também foi quem condecorou o vitorioso Arconte Anemo com louros.

Em tempos distantes, após a partida de Barbatos, uma classe de aristocratas surgiu em toda à terra. Esses governantes, que possuíam o poder divino, se corromperiam e se voltariam para a tirania mil anos mais tarde, mas nenhum deles tinham a capacidade de prever o futuro distante. Nem mesmo o próprio Barbatos.

Os descendentes de Gunnhildr eram eles próprios um clã proeminente dentro da aristocracia. Mas ao contrário do malvado clã Lawrence, os Gunnhildrs mantiveram seu legado de proteger Mondstadt que estava consagrado em seu lema, "Por Mondstadt para sempre", fazendo tudo ao seu alcance para proteger seu povo. Durante a luta posterior para derrubar a Aristocracia, eles tomaram o lado do povo de Mondstadt. Por esta razão, eles foram poupados da sentença de exílio que foi imposta ao resto da Aristocracia.

Hoje, o clã Gunnhildr é uma fonte de muitos bravos cavaleiros e membros notáveis do clero que servem nos Cavaleiros de Favonius. Se a história pode nos ensinar alguma coisa sobre o futuro, talvez seja de que o clã Gunnhildr continuará honrando o legado de seus antepassados e seu dever para com o Arconte Anemo: proteger Mondstadt, à terra e todos os que nela habitam, para sempre.
