Uma história escrita por Chang, o Nono. Ela conta a história de um jovem, frágil desde o nascimento, que foi adotado por um Mestre do Clã de Guhua das montanhas. Apesar de o rapaz não poder praticar as artes Guhua, sua vida inteira girava em torno delas conforme ele crescia na escola. Depois de ser recusado pelo Clã de Guhua e a morte de seu Mestre, o rapaz e um zelador idoso eram os únicos discípulos que restavam na escola. Mas o rapaz não desistiu, dominando todas as técnicas esotéricas e lendo cada um dos livros escondidos por lá. Dirigindo a escola sozinho, assim como seu mestre anterior havia feito antes dele, o jovem derrotou inúmeros desafiantes, mesmo sem ter Visão ou uma arma arcana... Ele também levou uma jovem de Inazuma como sua aluna.
Quando tempos tumultuosos assolaram o mundo, e a garota de Inazuma partiu sem dizer adeus, o jovem decidiu que era hora de explorar o mundo além da montanha - começando, é claro, com a terra distante de Inazuma...