Ao Lorde Hibehrous, General da Cavalaria,
Após muita deliberação, o Conselho de Nobres decidiu rejeitar seu pedido para financiamento...
É aparente que a redução dos oásis locais e degradação de instalações de irrigação não tiveram impacto na produção agrícola geral, e que quaisquer consequências negativas possam ser resolvidas através da natureza autorregulatória de operações industriais e comerciais de longo-prazo.
...Considerando o estado de longo-prazo da pobreza e rebelião em Panjvahe, e a atividade em ascensão dos associados das "Máscaras de Latão", o Tesouro acredita que qualquer tipo de recompensa monetária, investimento comercial ou industrial se provará fútil, e de fato, danificará os interesses da nobreza...

...Lembre-se, Senhor General, que as famílias nobres são os pilares da nação. Seu dever é acabar com estes rebeldes e hereges com um punho de ferro e colocar o povo no caminho do trabalho duro e prosperidade... não solicitar arbitrariamente financiamento com o qual auxiliar os indolentes e insurgentes.

Em nome de Vossa Majestade, Parvezravan, o Espírito da Vitória, o Conselho de Nobres mais uma vez transfere trinta constructos de controle de rebelião e quatrocentas armas de vários tipos (espadas, lanças, bestas entre elas) infundidas com fragmentos de Jinni... para você, General Hibehrous, para seu uso criterioso.
