Me chamo Nagato. Fui ferido pelo Amenoma Yuuya. Ele levou minha preciosa lâmina. Corri atrás dele, mas não consegui pegá-lo. Estou deitado descansando por conta da minha exaustão. Achei que morreria aqui mesmo — meu estômago não parava de sangrar! Mas parece que um estranho poder tem me mantido...
Por que ele quer roubar minha lâmina? Eu disse que venderia para ele, mas ele incendiou meu armazém!
Que dor, que dor, que dor terrível, mas não posso desmaiar. Só me resta escrever essas coisas para me distrair um pouco.
O que vai acontecer com Sachiko, Yuuichi e Yuuji...
Sinto muito por eles. Realmente sinto. Apenas agora percebo como fiquei preso em meus hábitos, e como fui cego à minha obsessão! Devo ter sido amaldiçoado...
Coletei todas essas coisas estranhas e bizarras, mas elas não me deram nada em troca, nem um pingo de felicidade ou ternura. Colocando tudo junto, e ainda assim não teria valido uma só palavra de sua boca.
Obrigado... e desculpe te desapontar, Sachiko...