Liyue nem sempre foi governada por Rex Lapis. Muitos deuses caminharam pela terra naquela época distante.

A área conhecida como Planícies de Guili era um local repleto de Lírios-de-Vidro. Mas foi assolado por problemas de todos os lados, forçando seus residentes a fugir. Enquanto isso, a prosperidade do Porto de Liyue atraiu novos habitantes. Mesmo assim, muitos contos de cavalaria continuam a circular hoje em dia.

Nos contos de mercadores ambulantes e ajudantes, havia uma figura misteriosa que surgia na calada da noite nas planícies: era uma donzela em um longo manto de cor índigo, caminhando ao longo da margem do Rio Bishui. A luz prateada da lua iluminava seu rosto e o vento noturno carregava suas palavras até as estrelas cintilantes e insones.

De acordo com os hóspedes do Albergue Wangshu, apenas aqueles que se perdiam em meio às luzes dos vaga-lumes nas noites de verão conseguiam vê-la, e somente quem podia discernir o cheiro dos Lírios-de-Vidro entre as luzes dançantes e os Seelies flutuando no escuro encontrava seus rastros. Alguns a consideravam uma Besta Iluminada perdida, ou uma serva de algum deus morto há muito tempo, lamentando o destino de seu mestre em silêncio à noite. Outros acreditavam que ela era uma heroína corajosa, como aqueles que rejeitam a civilização, escondendo seus nomes verdadeiros.

Ninguém sabe como começou sua história, mas ela terminou com a história de um certo caçador. Mas ao contrário das histórias daqueles comerciantes, a caçadora se encontrou brandindo sua espada contra várias sombras perigosas sob a impiedosa luz da lua. Depois de uma dança elegante e aguçada, a donzela não estava em lugar algum à vista, sem nada além de uma pilha de pó ensanguentado.
No dia seguinte, alguns cidadãos curiosos iriam descobrir os cadáveres dos Milleliths e de pesquisadores de terrenos próximo ao rio.
Depois disso, não importava quantos grupos de busca o Ministério dos Assuntos Civis enviassem, ninguém nunca mais viu aquela donzela à beira do rio.

Talvez aquela dança mortal tenha sido fruto de alguma vingança, ou talvez aquela mulher tenha sido uma grande bandida. Ou talvez esse assunto não requer nenhuma razão aparente. Heróis são heróis, afinal de contas, puxando suas lâminas por razões além da compreensão comum.

Mas conforme as luzes do Porto de Liyue consumiam as aldeias rurais desertas dia após dia, esta lenda também desapareceria lentamente.
Ainda assim, as lendas dizem que a margem do rio onde a donzela costumava perambular continua cheia de Lírios-de-Vidro floridos até hoje.