(Um caderno antigo, no qual alguém escreveu com uma bonita caligrafia)
Ei, esta ilha é perigosa, nunca pensei que pudesse ficar trancado numa câmara secreta só por explorar.
Para quem está lendo essa nota, sim, você deve estar suspirando de tristeza por estar trancado numa câmara secreta.
Mas seu predecessor aventureiro de confiança, ou seja, eu mesmo, encontrei uma dica de uma gravura de alguém deixado na parede! Não sei que pessoa amável a deixou, mas parece ser uma forma de escapar daqui.
De acordo com minha análise cuidadosa, isso significa "acender as tochas em uma certa ordem".
Tentei várias vezes e finalmente consegui, me apressei para deixar uma maneira de desbloquear a câmara para o próximo aventureiro que poderia estar trancado nesta câmara secreta, que agora parece ser você.

E se você conseguir, lembre-se de me agradecer!
Um aventureiro comum não é tão atento quanto eu, vendo as escrituras na parede.

Esta ilha ainda parece ter muitos segredos, então eu vou à sua frente e vou em direção às ruínas da montanha!

Wolfgang