Sachin nasceu numa família rica, e seu pai Rajput era um famoso comerciante em Sumeru, tendo muitas propriedades.
Aos 9 anos, Sachin se matriculou nos Vahumana e tirou ótimas notas. Aos 15, completou todos os seus cursos e graduou como laureado de sua turma, com suas conquistas sendo elogiadas pelos sábios.
Aos 16, Sachin começou suas aventuras e passou a pesquisar o ambiente e costumes locais. Suas viagens o levaram até as florestas tropicais e os desertos de Sumeru.
Quando Sachin tinha 23 anos, seu pai Rajput faleceu. Sachin retornou para a Cidade de Sumeru para assumir o negócio de seu pai, e passou dois anos lá.
Com 25 anos, Sachin se aventurou novamente no deserto para realizar sua pesquisa de campo. Os registros mostram que ele viajou com uma caravana, e viveu na Vila Aaru por um tempo.
Aos 32, Sachin retornou para a Cidade de Sumeru. Ele parecia pálido e cansado, com seu estado mental destruído. Muitos especularam sobre o que ocorreu, mas Sachin se trancou em seu quarto e não respondeu.
Com 33, Sachin deixou todas as suas propriedades para a Academia e também prometeu que doaria todos seus rendimentos para ela. Então escreveu um contrato sobre o uso desses rendimentos e posse dessa propriedade.
O parágrafo a seguir foi citado por Sachin quando o contrato foi assinado:
"Um mínimo de 30% de todos os rendimentos gerados dos negócios serão utilizados para financiar os prêmios para o Campeonato Interdarshan, o que estimulará prodígios jovens para participarem da competição..."
"Também doarei toda minha coleção. Seu item mais importante, o "Diadema do Conhecimento", servirá como símbolo da grande honra do Campeonato Interdarshan. Somente o vencedor do campeonato poderá utilizá-lo..."
"Além disso, a Academia só está recebendo o direito para manter e gerenciar minhas propriedades. A posse delas não pertence à Academia, nem a mim."
"Todo ano, quando o Campeonato Interdarshan for realizado, observarei cada candidato... Se me identificar com um participante, me revelarei."
"Então darei toda minha fortuna para esse indivíduo, se o julgar merecedor de meu reconhecimento. Eles poderão usar todos os meus bens e rendimentos sob meu nome. Espero que a Academia respeite toda e qualquer decisão feita por essa pessoa."
Depois que o contrato entrou em efeito, Sachin retornou para o deserto para continuar sua pesquisa. Mas não se ouviram mais notícias dele.
Muitos alegaram ter visto ele no deserto, mas nenhuma dessas alegações foi confirmada. Vinte anos se passaram desde então.