Hospedagem: Outra residência de Goth (melhor escolha) / Morada da Guilda de Aventureiros (plano alternativo, pendente de confirmação)
Refeições: No primeiro dia, fazemos as refeições juntos, depois podemos ir a restaurantes da cidade à vontade. Simultaneamente, preparar utensílios de cozinha no bairro também
Excursões externas: Levando em consideração as necessidades de caminhada do hóspede, eu, Sucrose e Timaeus, e alguns dos Cavaleiros de Favonius podemos assumir a responsabilidade de serem guias turísticos. Os grupos podem ser divididos quando necessário.
Souvenirs: São várias opções como loja "Vento da Glória", coleções de fora da cidade, itens de alquimia, artesanato, etc.
Investigações Acadêmicas: Baseadas na Botânica
Negociações formais: Atualmente não há necessidade disso.
