...Dia 5: Tudo está normal. A sentinela noturna, Fadel, disse que viu várias figuras em um cume próximo. Podem ser bandidos, ou os lendários "Nagarjunitas". Qualquer que seja, teremos que ser muito mais cuidadosos ao seguir em frente.
...Nós juntamos tudo que temos de valioso sobrando. Se houver circunstâncias inesperadas, nós podemos usá-las para comprar passagem, ou nossas vidas...
...
...Mais alguém espiou a luz de seus fogos novamente hoje à noite. Se não estivermos enganados, eles estão nos seguindo. Ainda assim, não parece que eles pretendem nos interceptar ou perseguir, eles estão apenas no seguindo e observando de longe. É estranho, como uma matilha de coiotes. Nós não devemos baixar nossa guarda...