<center>—As Cortinas Sobem—
Nossa mais sagrada soberana, a Princesa do Reino da Noite Eterna!
Louvem seu reinado, louvem seu julgamento magnânimo, exaltada seja ela, graciosa como uma rosa.
Os trovões rugem por ela, e para ela as torres são construídas.
Os nobres do Reino da Noite Eterna e seu leal Grande Escriba, Ozvaldo Hrafnavines, reúnem-se aqui para esperar suas ordens reais.
E seus cavaleiros, silenciosos e austeros, majestosos como as montanhas.
O primeiro, Cavaleiro da Coragem, empunhando a mais afiada das espadas, capaz de perfurar as escamas de um dragão.
O segundo, o Cavaleiro da Sinceridade, trajando uma forte armadura, capaz de suportar a tempestade das asas do dragão.
O terceiro, o Cavaleiro da Caridade, justo e puro, que não vacilou perante nenhuma escuridão.
Os demais cavaleiros reuniram-se atrás deles, suas cabeças prostradas perante o topo da torre, sob os pés da Princesa.
E quanto a Princesa, desviou seu olhar da escuridão da noite antes de dirigir-se aos seus súditos:
"Coragem, Sinceridade, Caridade, meus mais leais súditos, sigam rumo à eternidade!"
"Pois eu sou a alma mais nobre em todo o Reino da Noite Eterna. Enquanto meu coração bater, nunca lhes abandonarei!"
Os cavaleiros ouviram ela dizer:
"Nossas espadas e armaduras são suas. Que sejam com elas que quebres as correntes que tudo aprisionam e proteja contra toda corrosão!"
"Damos nossos corações a ti, Princesa, que eles protejam sua nobre alma."
Este foi o juramento dos cavaleiros, e eles a acompanharam enquanto ela caçava o maligno dragão, Tasraque.

Em um local longínquo, Tasraque havia rasgado e devorado todo o céu protetor noturno para erguer seu covil.
Espreitou silenciosamente pela escuridão, afiando suas presas e garras, e com seus sopros flamejantes incinerou o coração da Princesa, tornando seus olhos vermelhos.
Esse era o inimigo predestinado da Princesa, e seu duelo era inevitável.
Mas a profecia do destino já estava determinada a se cumprir. Almas puras e justas não precisavam temer.
Abram seus olhos e preparem-se para testemunhar, pois ela certamente retornará vitoriosa.
—As cortinas descem—</center>
Nota: Segundo Flores para a Princesa Fischl, a Princesa Fischl tem "olhos carmesins feito rubis". A atriz que fizer o papel dela deverá então fazer os ajustes necessários para manter a fidelidade com a fonte original.