Nos últimos três meses, Amber tem reclamado sobre coletar Ganchos do Lobo. Durante suas explorações, seu uniforme tem sido rasgado por seus espinhos afiados e infelizmente ela tem estado tão ocupada que não tem tido tempo para arrumá-lo.
O Responsável pela Logística dos Cavaleiros de Favonius deu a ela 3 conjuntos de uniformes iguais a ela no início, então caso um estragasse, não seria um grande problema. No entanto, Amber gostou tanto desses uniformes que ficaria triste se qualquer um deles fosse danificado.
"Até mesmo o Barão Coelho teve seu design baseado nesses uniformes" — lembrou Amber, um pouco triste.

Após terminar suas missões, Amber tentava costurar o uniforme danificado, mas não importa o quão bom fossem suas habilidades, as marcas de costura permaneciam no tecido.
No entanto, apenas duas semanas depois, Amber recebeu um novo uniforme após a reunião final anual dos Cavaleiros de Favonius.
Era um pouco mais formal, seu design mais refinado... E também mais resistentes para as suas aventuras!
"Em nome dos Cavaleiros de Favonius, eu gostaria de presentear você, nossa única Aventureira, com algumas roupas novas! Obrigado por tudo que você fez por nós até agora" — disse Hertha, Responsável pela Logística.