Ningguang, a grande movimentadora e agitadora das esferas mercantis de Liyue, parece ter sempre um sorriso confiante e firme em seu rosto.
Mas nem mesmo ela consegue escapar dos caprichos da depressão, da relutância, da solidão e de outras ansiedades que incomodam as pessoas comuns de Liyue.
Uma vez, quando o Porto de Liyue se viu à beira de uma crise, Ningguang foi obrigada a sacrificar sua Câmara de Jade - o palácio do céu que ela havia construído por muitos anos através de muito suor e lágrimas.
Todas as memórias de seu passado, doce ou amarga, foram lançadas ao oceano com a Câmara de Jade, e lá elas afundaram. Até mesmo alguém como Ningguang não poderia suportar a perda.
Mesmo depois que a poeira abaixou e a oportunidade de reconstruir a Câmara apareceu, ela ainda passou muito tempo considerando.
Muitas coisas acontecem neste mundo - quem poderia dizer quando grandes perdas podem surgir?
Todas às vezes que ela pensava nisso, ela se sentia deprimida.

Quando o banquete nos céus começou de novo, Ningguang deu um passo à frente com seu vestido índigo para chamar os convidados reunidos para comemorar com ela.
No entanto, em meio à folia, em meio ao mar de famosas relíquias, preciosas bugigangas, cozinha fina, e os gritos de alegria e risos,
a Tianquan de Liyue foi mais uma vez dominada pela melancolia.

Deixando seu assento, ela ficou debaixo do céu noturno com o coração nebuloso.
Os sons de alegria de dentro do pavilhão não podiam mais ser ouvidos de tão longe - era como se ela estivesse sozinha sob as estrelas.
Tal como ela muitas vezes fazia no passado, ela olhava para Liyue sob seus pés—
O leve luar parecia ser lançado sobre o rosto de Liyue como um véu. Das Planícies Bishui até Lisha, a terra foi pintada de um branco magnífico e suave.
Esta era a paisagem com a qual a Ningguang mais estava familiarizada. Desde que a Câmara de Jade foi concluída, ela olhava para esta vista majestosa todas as noites.
O tempo voa, mas as montanhas e os mares permanecem.

"O mundo mortal é passageiro, mas há coisas que não vão mudar."
"Daqui a cem anos, talvez todas as coisas possam ser diferentes. Mas então, minha beleza terá se desvanecido, meu corpo reduzido a cinzas."
"Esta roupa, também, já terá ficado sem graça, por mais opulenta que tenha sido em seu auge."
"Mas enquanto eu viver, infinitas riquezas estarão à minha disposição, assim como a autoridade de Tianquan, concedida a mim."
"Eu viverei esta vida intensamente - não me faltando em poder, riqueza ou amigos."
"Não foi isto que resolvi fazer desde o início? Se assim fosse, então como poderia simplesmente me permitir cair neste poço - perder minha perspicácia por causa de um momento vazio?"
"A vida deve ser valorizada precisamente por ser passageira."
"Mas daqui a mil, ou mesmo dez mil anos, aqueles que vierem depois se lembrarão deste nome - Ningguang."

Ao voltar para a festa, seu coração estava leve.
E quando ela surgiu diante da multidão novamente, a Tianquan Ningguang usou mais uma vez aquele sorriso calmo e seguro de si.