"Irmã, essa roupa é sua, né? Eu encontrei quando estava organizando o quarto..."
Barbara segurava o vestido cuidadosamente dobrado com as duas mãos, e o brasão dos Cavaleiros de Favonius refletia um brilho dourado à luz do sol.
À primeira vista parece um vestido familiar. No entanto, Jean afirma que nunca teve um traje assim.
Então, lembrou-se que as roupas que usa normalmente foram confeccionadas pela sua própria mãe.
"Será que... era de minha mãe?"

Frederica sorriu quando sua filha fez essa pergunta, era uma vista incomum.
"Faz tanto tempo que eu quase tinha me esquecido. Então, Seamus havia guardado por tanto tempo."
"Este era o vestuário que eu usava quando me nomearam 'Cavaleira do Almeiro Vermelho'. Se você não se importar, eu vou pegar para mim."
As mudas de outrora cresceram fortes e sua sombra abriga uma terra familiar.
A honra do passado foi passada para gerações de hoje em dia com um brilho ainda maior.
Elas responderam uma a outra como cavaleiras, seguido por um abraço maternal há muito tempo esperado.