Cetim com uma textura requintada tecida com técnicas antigas e feito a partir de pétalas cuidadosamente selecionadas de flores de seda de meia floração; tintura extraída de violetas do tipo mais puro e cintilante, ideal para recriar a linearidade das pinturas antigas; uma mistura de Liyue e algo exótico fundidos para criar um estilo único, com fios entrelaçados costurados durante cem dias de trabalho, finos como pinceladas sobre uma tela.
O vestido é talvez a roupa mais luxuosa de Keqing. A história por trás dele também é bastante fascinante—
Desde seu primeiro dia como Yuheng, ela nunca desfrutou de seus privilégios, mas dedicou muito tempo privado ao seu dever. Para melhorar a eficiência do trabalho, Keqing prefere um estilo de vestimenta que priorize a praticidade e mantenha apenas um nível mínimo de ornamentação. Portanto, embora como uma flor que desabrocha, ela costumava se vestir de maneira simples.
No entanto, trabalhar de perto com Ganyu e depois Ningguang deu a Keqing uma espécie de epifania—
Keqing aceitou que ela não pode trabalhar dia e noite como a secretária meio-adeptal, Ganyu. Ela também conhece bem o caminho de Ningguang, que frequentemente toma um banho após o trabalho para se desligar do momento. Ao colocar temporariamente de lado a loucura da agenda para o dia seguinte, Ningguang se permite assim relaxar completamente.
Keqing entende que liderar a maré da mudança não requer impulsos impacientes e fervorosos, mas cuidados com o corpo e a mente. Uma boa manutenção mantém a pessoa em um bom ritmo.
Ningguang também deu a Keqing conselhos semelhantes:
"Você nunca vestiu nada de especial para festivais, e as pessoas estão acostumadas à sua imagem como ela é. Mas Liyue é diferente agora. Se você aparecer na frente do público com um novo visual, isso vai aumentar a alegria e inspirar muito a todos."
Keqing estava ciente disso, mas ela só queria se transformar silenciosamente para não preocupar seus colegas.
Suas roupas para o Ritual de Lanternas serviriam como um bom começo.
"Esta roupa marca a linha entre meu trabalho e minha vida. Ao encontrar um equilíbrio entre os dois, encontrarei um ritmo confortável, no qual liderarei o caminho para uma nova Liyue."
Tendo se decidido, Keqing encarregou o alfaiate pessoal da Ningguang de fazer um traje que ainda mantém o luxo ao mínimo. Com o traje pronto, Keqing se voltou aos preparativos para o Ritual de Lanternas.
Quanto a como ela mesma acabou voltando a trabalhar demais, acidentes como esse acontecem, normalmente.
Enquanto conversavam com {M#o}{F#a} Viajante novamente na Câmara de Jade, seus conselhos carinhosos lembraram a Keqing da decisão que ela havia tomado não há muito tempo. Um leve sorriso se formou em seu rosto.
Talvez isto seja o que eles chamam de entendimento tácito entre companheiros ideais, que estão sempre na mesma página.
Depois de ter colocado o vestido que ela havia preparado com tanta antecedência, falou gentilmente com {M#o}{F#a} Viajante, que olhou em sua direção. Tendo recebido elogios generosos, ela se voltou para os fogos de artifício exuberantes.
A luz dos fogos de artifício festivos iluminaram seu vestido como uma estrela em uma noite escura. A bainha de seu vestido dançou em seus passos como flores fluindo em uma brisa suave.