Dos olhos dos leigos, assim como flores diferem em raridade devido à natureza de seu crescimento, também difere o peso das conquistas acadêmicas baseado em seu valor.
Certos pesquisadores de capacidades exemplares podem ser considerados "Padisarahs", enquanto aqueles com méritos mais comuns são considerados as comumente encontradas "Mentas".
Com o passar do tempo, alguns estudantes também foram influenciados por estas referências e começaram a usar estas flores como forma de tratamento mútuo como um tipo de diversão.
Foi concordado por unanimidade que o que faltava na Academia não eram "Flores Doces" ou "Mentas", mas "Rosas" e "Padisarahs" que existiam em escassez.
O que é indignante é que a prodígio Lisa Minci tem todas as qualidades de uma "Padisarah", mas nem se importa de ser considerada uma "Rosa".
Como uma acadêmica, ela ajudou muitos antes dela a concluírem seus projetos inacabados, além de provar que possui uma base sólida em compreensões teóricas.
Usando estas contribuições para ganhar reputação, ela adquiriu a consideração de seus professores e logo pôde estudar assuntos ainda mais profundos. Demorou pouco tempo para ela atingir grandes conquistas com eles também.
Então, na opinião de alguns estudiosos, com alguns ajustes aos estudos dela e dada tempo suficiente, ela teria grandes chances de ser a sábio mais jovem da história...
Ainda assim, ela não participou da cerimônia de assinatura oficial certificando suas conquistas acadêmicas, escolhendo ao invés disso deixar seu campo de estudos especializado, e até mesmo a Academia em seguida.
Quando confrontada com a confusão irradiando das perguntas de seus colegas, ela meramente respondeu tão elegante e graciosamente como sempre:
"Meu trabalho é essencialmente reorganizar a bagunça de livros e colocar tudo de volta em seu lugar. Entendendo isso, é desnecessário reivindicar algo tão sério como um título oficial.
"E também, vocês lembram da canção que costumava ser popular entre nós, estudantes?
"'Nós não imploramos pelo mistério da 'Lótus Kalpalata', não brigamos para ganhar a pureza da 'Padisarah'".
"'Ainda assim, poesia conosco, o aroma em nossas vidas como um colosso.'"
"No passado, a rosa era uma flor preciosa sem igual. Mas após gerações de estudiosos incessantemente avançar seu cultivo, agora, rosas podem ser vistas até onde o sol toca."
"Mas isso é ruim para as rosas? Ha. É claro que não. Raro ou não, as rosas permanecem fragrantes. Além disso, estes rótulos só foram determinados por gente."
"Então, se um dia todo mundo parar de considerar essas flores tão subjetivamente, e ao invés disso julgá-las com consideração aos seus hábitos de crescimento e ambientes, isso, creio eu, pode ser algo que vale mais ser comemorado."