Como o sucessor do Clã Ragnvindr e o Capitão da Cavalaria mais jovem dos Cavaleiros de Favonius, sempre se esperou muito do Diluc, que cresceu rodeado de louvores e aplausos. Até mesmo o despreocupado Cavaleiro de Boreas, Varka, o elogiou, chamando-o de "o orgulho dos Cavaleiros".
Isso era algo muito reconfortante para seu pai, Crepus, que esperava que Diluc fosse ainda mais sucedido do que ele. Ele não apenas traria orgulho para Mondstadt como um membro do Clã Ragnvindr, como ele seria um excelente cavaleiro, sendo o mais aclamado dos Cavaleiros de Favonius, herdando e transmitindo suas nobres tradições.
Essa expectativa aparecia em suas conversas, em treinos, e em cada detalhe da vida, com o pai orgulhoso tendo mandado fazer um uniforme cerimonial sob medida para o Diluc com bastante antecedência. 
Mesmo assim, para Diluc, os elogios de seu pai e sua carreira como cavaleiro foram extintas para sempre naquela noite chuvosa sombria, e assim o uniforme cerimonial perdeu seu propósito.
Muitos anos depois, a tragédia e o tumulto causado finalmente se estabilizaram. Ao voltar para casa, Diluc finalmente começou sua jornada de "acertar as contas".
Isso não era puramente pelo bem de seu pai, mas também por conta das convicções que ele tanto havia trabalhado. Ele protegeria Mondstadt do seu próprio jeito.
O uniforme cerimonial anterior foi modificado para servir como um novo traje de guerra. O tecido era familiar, mas tinha uma sensação de separação, e Diluc o apreciava em segredo.
"Esse é o meu garoto." Ele lembrou das palavras de seu pai, olhando para a gema em volta de seu pescoço que refletia seu cabelo vermelho.
Em noites silenciosas, ele desembainha sua espada, escondida sob sua identidade de nobre para enfrentar quaisquer ameaças. E por onde fosse que sua lâmina passasse, por onde quer que o arco brilhante de seu espadão fosse, chamas furiosas surgiam e incineravam todos os males que se escondiam.
Quando o nome do Herói Obscuro finalmente se tornou conhecido entre o povo de Mondstadt, o vermelho tão abrasador, capaz de queimar os olhos, já havia se tornado há muito tempo um sinal de espanto e terror para monstros e bandidos.
"O verdadeiro amanhecer ainda está para chegar."
Diferente do que seu pai esperava, Diluc sabia que ele deveria ser um "pioneiro".