Na base da Sakura Sagrada, um lindo brocado alinha o chão. Sobre o brocado, um banquete de pratos requintados aguarda, esplendidamente arranjado. 
Esta é a vista que encontrou sua visão quando você seguiu as instruções da carta convite te guiando para o piquenique.
Pouco tempo depois, Kamisato Ayaka, a organizadora do piquenique, apareceu de trás das árvores com um leque na mão e marchando lentamente.
"Ouvi dizer que as pessoas de Fontaine gostam de fazer piqueniques. Eu, também, desejo me entregar a tal experiência. Talvez eu experimente o sabor estrangeiro que normalmente só posso experimentar com meus livros."
Não é de se admirar porque o recém-lançado novel de Fontaine da Editora Yae "Os Documentos do Caso da Srta Orith" tomou completamente toda Inazuma.
Ayaka também tem lido esta novel. De tempos em tempos, ela gosta de conversar com você sobre os métodos de dedução utilizados dentro da história, revelando sua profunda apreciação por sua narrativa.

Com seu cabelo encaracolado e vestindo um elegante chapéu estilizado como o de uma senhorita de virtude, ela parecia exatamente como uma beleza de Fontaine descrita na história.
Surpreendentemente, embora a figura diante de você seja obviamente a Ayaka que você conhece, simplesmente mudando seu vestuário, ela conseguiu alcançar um novo sabor de elegância.
A "Dama de Fontaine" estava bem a sua frente, perguntando:
"Ao ler 'Os Documentos do Caso da Srta. Orith', muitas vezes sinto que, embora possa haver semelhanças entre os hábitos culturais de diferentes nações..."
"Quando se trata de assuntos da vida cotidiana, a divergência é muito maior."
"Apreciar o estilo de vida de um mundo além de Inazuma é como tentar espiar a face da lua através de um véu de nuvens..."

Ela abaixa sua cabeça, aparentemente irritada.
Como filha do Clã Kamisato da Comissão Yashiro, Ayaka é incapaz de viver com a liberdade comparável à de um aventureiro. Você deve entender bem sobre isso.
Assim que você estava prestes a dizer algo para consolá-la durante este momento de infelicidade, ela acenou, como se tivesse tido uma epifania, e disse:
"Embora esse seja o caso da minha vida, eu já sou muito mais felizarda do que a maioria das pessoas comuns.
"Pois eu tenho {M#um amigo}{F#uma amiga} como você. Contigo, mesmo que eu não consiga viajar, as histórias que consigo experienciar não estão mais limitadas a Inazuma.
"...Eu desejo que todos, não apenas eu, possa saber mais sobre o que existe além das fronteiras de Inazuma."
Oh. Então a Ayaka não estava nem um pouco incomodada sobre si?
"A Senhorita Arantani uma vez me disse que, além das fronteiras de Inazuma, Sumeru, Mondstadt, Liyue e Fontaine estão constantemente prosperando.
"Ainda assim, sabemos tão pouco sobre eles..
"Pretendo fazer uma proposta para meu irmão e a Senhorita Yae para trazer mais obras de fora das fronteiras de Inazuma!
"Usando arte como uma janela, talvez possamos dar uma olhadinha em lugares que as pessoas nunca sequer viram antes..."
O comportamento da Ayaka superou em muito suas expectativas. Ela deixa poucas dúvidas sobre por que as pessoas a chamam de Shirasagi Himegimi da Comissão Yashiro.
"...Antes de poder fazer minha proposta ao meu irmão e à Senhorita Yae, devo oferecer uma lista de livros para a coleção. Por isso, queria pedir as suas recomendações."
Enquanto você estava se sentindo tocad{M#o}{F#a}, sem que soubesse, Ayaka já estava entrando em detalhes sobre o seu plano.
Perdid{M#o}{F#a} em pensamentos, você coloca as palavras no papel logo na primeira linha da lista.
"A Princesa Javali"?
"Exatamente. É um conto de fadas muito cruel e bonito. Por ser muito diferente do típico que a maioria das pessoas lê, acho que todos podem achá-lo interessante."
Uma pena que quando ela estava se preparando para trazer inúmeros livros listado a editora, ela riscou o título "A Princesa Javali" sem hesitação.
"Ahem. Este conto de fadas pode ser um pouco... único demais. As pessoas podem não estar prontas para o seu conteúdo ainda..."