"Kaeya, por que o Bandido da Adaga sempre está carregando adagas?"
Na cidade de Mondstadt, dois cavaleiros de Favonius, um grande e uma pequena, estão conversando.
Muitos dias haviam se passado desde quando haviam realizado o papel de bandido e bruxa no palco, e agora, a pequena cavaleira tinha perguntas que ainda não entendia.
*Ahem* A razão para os bandidos carregarem adagas... na verdade, nunca foi explicada no roteiro de Kaeya.
Talvez porque o personagem precisasse de um nome chiclete, e o diretor animadamente bolou as palavras "Bandido da Adaga".
Mas a pequena cavaleira na frente dele sentou com as sobrancelhas franzidas, pensando profundamente, ainda mais séria do que quando pensava no que havia para o jantar.
A curiosidade sem limites das crianças as leva a fazerem perguntas sempre. Mesmo que o fluxo infinito de perguntas possa ser um incômodo para os adultos, se sua curiosidade não for satisfeita, elas podem perder essa curiosidade e se tornarem um adulto entediante.
De todas as infinitas possibilidades da vida, se tornar chato é uma das piores e mais trágicas, por isso as perguntas de uma criança devem ser sempre tratadas corretamente.
"Ei, sim, mas por quê? Você fez uma ótima pergunta, Klee...", respondeu Kaeya com um sorriso.

Talvez seja porque ele foi brevemente um bandido no palco, ele também pensou nas vidas que viveu, mas que não eram suas, sob os holofotes.
Cavaleiros vivem como cavaleiros, e bandidos vivem como bandidos.
Erguendo justamente a espada e o arco, levantando-se para demonstrarem sua determinação para protegerem, isso é que é ser um cavaleiro.
Mas esconder a própria lâmina e apertarem a rede na sua presa na escuridao, isso que é ser um bandido.
Pessoas diferentes vivem de maneiras diferentes. Um ladrão não carregará a lâmina de um cavaleiro, e um cavaleiro tradicional não usará uma adaga escondida para machucar.
Se os personagens na história não respeitarem essas regras, a história traiu os papéis ditados pelo destino.
Mas não há necessidade de dar tais respostas para uma criança, e nunca há somente uma resposta para uma pergunta.
As adagas usadas pelo Bandido da Adaga eram presentes de seus amigos, ou símbolos de sua carreira como um bandido virtuoso, ou comemoravam atos passados de caridade...
Vamos criar um conto de fadas, e tecer heróis, lendas e belas fantasias juntos, como sempre fizemos antes, e dar às crianças um sonho para sonhar.
Ele se vira e pega a adaga que estava pendurada ao lado da fantasia no quarto:
"É uma história complicada, e teremos que começar quando o grande bandido era só uma pequena criança. Você gostaria de ouvir ela, Klee?"
"Você vai me contar outra história, Kaeya? Eu quero ouvir!"