Mona parecia estar esperando você há um tempo quando você chegou ao Penhasco das Estrelas.
Ela estava olhando para o céu estrelado, cantarolando uma música irreconhecível por você. Conforme você se aproximou, uma forte vontade de assustar ela se apoderou de você... Mas, mesmo conforme você se esgueirava até ela, assim que você estava prestes a tocar em seu ombro, ela parou de cantar.
"Se você está tentando me assustar, temo que seja tarde demais".

Ah, como poderia se esperar da Astróloga Mona Megistus. Sua tentativa foi falha, e só lhe restou sentar-se ao lado dela. Limpando sua garganta, Mona começou a falar em um tom profissional—
"As estrelas realmente estão adoráveis hoje, fazendo de uma noite ótima para ver o céu. E agora que consegui convencer o casal, que normalmente fica aqui, a sair, este é o lugar perfeito para conduzir nossa aula de 'Astrologia Básica'".
Hmm, então é por isso que você não viu Marvin ou Marla...
"Então vamos começar".
"Chamamos de 'astrologia' a disciplina que estuda os princípios pelos quais regem o movimento da matéria. Os corpos celestes são apenas objetos de estudo deste ramo de conhecimento..."
Você compreendeu a premissa básica sem problemas, mas conforme ela foi continuando a falar, o tópico foi ficando cada vez mais complicado, e você começou a se perder lentamente no assunto. Mesmo assim, ela falava de forma tão entusiástica sobre o tópico que você não conseguiu ser capaz de interrompê-la.
Olhando para seus olhos cinzas brilhantes e gesticulações, você não consegue deixar de sentir certo constrangimento... Hum?
"Você trocou de roupa?"
Não estando à espera da sua pergunta, ficou envergonhada por um instante, mas logo se recuperou.
"Isso mesmo. Eu usei estas roupas novas apenas para esta grande ocasião de comemoração. Você pode considerar isso como um sinal de... hum, respeito."
Sentindo-se um pouco culpad{F#a}{M#o}, você disse a si mesm{F#a}{M#o} que não podia continuar assim. Dando um tapa nas suas bochechas flácidas e sonolentas, você forçou os olhos a abrirem e continuou ouvindo a palestra dela.
"Os princípios da matéria são bastante simples na verdade. Por outro lado, nós astrólogos..."
Você pensava consigo mesm{F#a}{M#o}: Não posso dormir, não posso dormir... Zzz...
"Você não tem salvação mesmo." - disse, murmurando, sua mestre em Previsões Astrológicas.