O tecido macio é como um bolo na temperatura perfeita. A cor principal desse creme luxuoso, coberto de padrões intrincados. O marrom escuro do chapéu, luvas e saias possuem uma textura forte como chocolate. O vermelho é como fogo que pertence só a Klee, como uma coroa de velas, brilhando com chamas incandescentes.
A pequena Cavaleiras das Faíscas, depois de uma aventura em que nem mesmo as nuvens e árvores conseguiram evitar não ajudá-la, se transformou na nova "Bruxa Vermelha-Escarlate".

"Para uma bruxa, o que é a coisa mais importante?"
Depois de retornar para Mondstadt, dois cavaleiros, um grande e uma pequena, estão sentados nas muralhas da cidade, observando os moinhos girarem enquanto conversam...
Apesar de Klee já ter ouvido o nome "Bruxa" antes, depois de ter ouvido as historias daquela feiticeira flamejante, a palavra lentamente ganhou um significado especial para ela.
Ela se lembrava que adultos costumavam falar de coisas importantes relacionadas a sua própria identidade... algo como "responsabilidade"?
O Bandido da Adaga sorriu misteriosamente, e balançou a garrafa de vinho na sua mão:
"Uma bruxa se chama assim porque é capaz de usar uma força misteriosa chamada 'mágica'".
"A coisa mais importante para uma bruxa é pensar em como usar o poder incrível de sua magia".
"A bruxa flamejante daqueles anos passados usou sua magia para realizar os desejos de outras pessoas, e isso criou um paraíso refrescante no deserto. As pessoas cantam seus louvores para ela, e escrevem sobre ela em alegres histórias, pois ela é uma fonte de felicidade e risos".
"Talvez, em algum lugar desse mundo, existam bruxas de temperamentos amedrontados, ou bruxas que mudaram depois de uma grande tragédia. Essas bruxas usam sua magia para fins maléficos, e tornam as outras pessoas irritadas e tristes como elas..."
"Bruxa Vermelha-Escarlate Klee, como você pretende usar sua magia?"
Com essas palavras, o Bandido da Adaga levantou sua garrafa para brindar a pequena bruxa, indicando que era sua vez de responder a pergunta.
A Bruxa Vermelha-Escarlate balançou sua cabeça, e o suco em seu copo refletiu seu puro sorriso:
"Klee... quer fazer todo mundo feliz!"
Mas com essas palavras, a bruxa de repente percebeu o problema com esse desejo–
Aqueles que são infelizes possuem suas razões para isso. Será que um sorriso forçado em seus lábios através da magia seria ainda mais doloroso e feio que lágrimas?
Felizmente, sua pequena mente logo pensou em algo, e ela descobriu sua resposta:
"Então eu vou usar minha mágica para resolver os problemas de todo mundo!"
"Por exemplo, a magia poderia fazer todo mundo nunca mais ficar doente, ou nunca mais se preocuparem com Mora! Todos poderiam comer peixe em toda refeição, serem saudáveis e brincarem o dia todo!"
Mas isso não parecia o suficiente. Klee descansou sua bochecha na sua mão, e olhou o céu azul com nuvens brancas:
"Eu quero... eu quero ouvir os desejos de todo mundo e salvar eles, usarei toda a magia mais fantástica e poderosa do mundo para dar alegria que todos mais querem!"
Um sorriso é mais bonito quando nasce da felicidade. O reflexo da água no Lago de Sidra ensinou essa verdade para Klee.
O Bandido da Adaga ficou surpreso por um momento, mas a medida que o vento os confortava, se tornou uma sensação de paz e alívio:
"Nesse caso, nossa pequena Klee vai ter dar o seu melhor, não é? Talvez um dia, você e sua magia aparecerão nas histórias mais alegres de todas".
Na história, a Bruxa Vermelha-Escarlate viaja para todos os cantos de Teyvat com seus companheiros. Para onde quer que vão, tanto os problemas como os caras malvados desaparecem, e a pobreza e o sofrimento evaporam como se nunca tivessem existido. Flores doces desabrocham e fogueiras são rodeadas pela luz de velas e estrelas. O som de canções alegres e danças felizes preenche o ar, um festival inebriante que nunca acaba.