"Ah, qual é! É uma demonstração do afeto de todos!"
Barbara alegremente passou um presente bem embrulhado para Rosaria, ainda que ela estivesse com um olhar suspeito e irritado.

Rasgando o embrulho, ela encontrou uma carta na tampa da caixa, cuja caligrafia era tão elegante que parecia uma partitura.
"Querida Irmã Rosaria, pedimos para a Senhorita Barbara para lhe dar este presente, mas, por favor, abra em algum lugar em que ela não possa te ver".

Rosaria, abrindo a caixa de costas, descobriu que a caixa continha uma outra carta no verso de sua tampa. Tinha a mesma letra que a anterior e dizia o seguinte:
"Querida Irmã Rosaria, sabemos que você não gosta que muitas pessoas saibam o seu aniversário. Entretanto, esta informação foi escrita em seu currículo pelo Grande Mestre Varka, então, neste dia tão importante, permita que a Igreja de Favonius te dê este novo uniforme, feito só para você".
"Se você estiver bem com isto, tente ser menos fria de vez em quando e seja uma Irmã normal às vezes."

Atenciosamente, Diaconisa Dahlia (Esta carta foi escrita a pedido da Irmã Victoria)