Os vinhos finos produzidos meticulosamente na Adega do Alvorecer sempre saciaram a sede das pessoas pelo melhor licor. Além disso, as receitas fiscais geradas apenas pela Adega representaram 11,4%* das despesas anuais dos Cavaleiros de Favonius no ano passado. Somos gratos por seu patrocínio e orgulhosos de apoiar Mondstadt e seu povo.
Mas a prosperidade que vivemos hoje pode estar em risco.
O número dos monstros selvagens diminuiu exponencialmente, e as vidas e prosperidade foram garantidas, graças ao esforço dos Cavaleiros de Favonius. Contudo, os animais selvagens proliferaram desordenadamente devido à falta de predadores naturais.
Embora a vinícola tenha dado como prioridade a segurança do vinhedo, uma média de 10 ou mais <color=#FFE14BFF>vinhas são arrancadas por javalis</color> todas as semanas. Se esta situação persistir, o rendimento da nossa vinha diminuirá dramaticamente.

Como tal, a Adega do Alvorecer, está à procura de lutadores qualificados como você, que desejam preservar Mondstadt e seus vinhos finos:
<color=#FFE14BFF>Leve a arma, venha à Adega do Alvorecer, vamos defender a paz da Adega e de Mondstadt.</color>

<color=#808080FF>*: Valor estimado com base em dados de anos anteriores. Quaisquer números declarados não representam a situação financeira oficial dos Cavaleiros de Favonius.</color>
