"Um papel velho e rasgado, pouco dele ainda é legível."

... Três doses de substâncias comuns contaminadas pelo Definhamento foram previamente extraídas em ███, mas todas foram purificadas quando chegaram às proximidades deste estranho mecanismo, não deixando vestígios de corrupção anterior, as razões para isso são ainda desconhecidas...

... Foram coletadas amostras de cinco pessoas de um vilarejo próximo. Amostra III: Um homem adulto, de idade entre 20 a 25 anos, Amostra IV: Uma mulher adulta de idade entre 25 a 30 anos, Amostras V/VI/VII: um menino e duas meninas de idade entre 7 a 14 anos...

... As crianças das amostras sumiram. Antes de desaparecem, elas apresentaram sintomas de delírio e pareciam estar se comunicando secretamente com seus "amigos imaginários". Poderia ser alguma forma de Linha Ley ou criatura elemental associada ao ambiente florestal (Aranara)?

Sobre "Aranara"
Na lenda dos habitantes do deserto, uma criatura altamente inteligente chamada "Aranara" (forma de vida de planta?). Pode transitar livremente entre a fronteira da realidade e dos sonhos, e é capaz, até mesmo, de criar sonhos baseados no ambiente físico real. Tal folclore deve parecer um absurdo para alguns, contudo, não é totalmente implausível. Tentativas para encontrar uma prova viva de tal criatura não devem ser abandonadas.
Se tais criaturas puderem ser utilizadas adequadamente, talvez a inteligência humana, as camadas de memórias e fantasias irracionais também possam se tornar variáveis controláveis para a transformação humanitária. Quanto aos sonhos controláveis, suas ferramentas e armas possuem um valor inestimável, podendo servir de trampolim para uma maior transcendência da inteligência humana.
Se o plano correr bem, a humanidade terá a capacidade dupla de conquistar tanto a realidade quanto o mundo dos sonhos e transcender verdadeiramente a mortalidade.
"Um grande espaço em branco está manchado de tinta após o ponto final, como se o escritor tivesse quebrado a pena aqui."

As informações folclóricas sobre a criatura não identificada "Aranara" estão anexadas abaixo apenas para referência...

... funções corporais  da amostra do adulto IV cessaram. Grande área de pele está ██████, órgãos estão ██████, causa da morte: hemorragia.
Amostras do adulto III indicam que ele entrou em pânico após resistir violentamente e testemunhar o desmaio do companheiro. Fui obrigado a subjugá-lo pela força, até que o experimento fosse suspenso. A conclusão atual é que substâncias não identificadas contidas no Definhamento podem induzir a miopatia humana "algumas palavras estão riscadas aqui 'imprevisível'" e o padrão pode ser previsto repetindo-se o teste diversas vezes...

... Funções corporais da Amostra do adulto III cessaram. Áreas médias da pele estão ██████, órgãos estão ██████, seu sangue foi ████. Causa da morte: O medo extremo desencadeou complicações que levaram à falha cardiogênica e à falência de múltiplos órgãos.
Desperdício desnecessário. O próximo experimento deve dar mais atenção ao estado mental da amostra e ao nível de conforto do ambiente...

Responsável por este experimento: ████
"A parte da assinatura está manchada de modo que o nome completo não é mais visível."