<color=#FFE14BFF>Caçador de Cervos</color>
Trazendo a carne mais fresca de Mondstadt diariamente!

Recomendação de Hoje
<color=#FFE14BFF>Prato de Carnes Frias</color>
Como maior fornecedor de carne em Mondstadt, nós entendemos as dificuldades que nossos clientes enfrentam:
"Salsicha, Presunto e Bacon, qual deles é mais gostoso?"
<color=#FFE14BFF>Salsichas</color>, feita pela moagem e mistura da carne mais fina, geralmente são vistas como o maior deleite de um amante de carne, mas um gostoso <color=#FFE14BFF>presunto</color> seco até a perfeição é uma iguaria igualmente irresistível. E quem poderia negligenciar o oleoso e indulgente <color=#FFE14BFF>toucinho</color>, que faz maravilhas em qualquer prato que é adicionado...
Para todos os amantes de carne que, assim como nós, lutam para fazer essa escolha impossível entre esses três, o <color=#FFE14BFF>Prato de Carnes Frias</color> do Caçador de Cervos é a solução perfeita para você!
A travessa consiste das melhores salsichas do Caçador de Cervos, bacon de javali do Reino dos Lobos e presunto seco aos ventos de nosso arconte, servido em porções iguais para seu maior prazer! Nossa bandeja dourada vem servida com a preciosa hortelã selvagem da Espinha do Dragão, que certamente manterá a carne fresca com elementos Cryo naturais!!
Graças ao <color=#FFE14BFF>prato especial de carnes frias do Caçador de Cervos</color>, o céu é um lugar na terra para todos os amantes de carne em Mondstadt!