O fim tinha finalmente chegado para o gladiador triunfante,
a jovem desafiante prestou sua homenagem final ao gladiador.

Quando a vaidade da vitória e o desejo de liberdade se dissiparam no ar como a neblina matinal,
e quando a luz do amanhecer finalmente brilhou na arena através das camadas de nuvens embebidas em sangue, o gladiador viu um pássaro voando.

Faltando apenas uma batalha para ser livre, o gladiador foi derrotado por uma garota anônima.
Gritos e uivos irrompem na multidão como trovões, mas a vencedora se recusou a humilhar seu oponente através da execução.
Ela se recusou a mergulhar sua espada na garganta do adversário e acabar com a vida dele como a de um escravo.

As feridas do gladiador foram cobertas com penas invisíveis.
Ele eventualmente partiu em uma viagem, finalmente tão livre quanto um pássaro.
Seu destino era o lugar onde as flores prosperam e os pássaros voam.

