
Originalmente era uma rosa branca comum, usada pelo cavaleiro em seu peito e dada por uma dama que resgatou.
Entretanto, agora estava seca e dura do sangue que caiu sobre ela em muitas batalhas.

Quando o Cavaleiro Errante matou um monstro pela primeira vez para salvar uma donzela,
ele recusou qualquer recompensa, dessa forma, a dama lhe deu essa pura rosa branca.

"A única recompensa de um cavaleiro é praticar o cavalheirismo."
"Esta flor é a minha medalha. É tudo o que eu preciso."

Essa flor branca sempre estava em seu peito, até que foi manchada de sangue,
ela e a armadura prateada do cavaleiro se tornaram iguais à escuridão do céu noturno,
igual ao seu coração, que ficou duro como aço temperado.
