
Uma luxuosa máscara de platina que uma vez pertenceu a um cavaleiro de origem nobre.
As manchas escuras de sangue seco são agora parte permanente de sua aparência.

Quando o Cavaleiro Sanguinário matou mais um monstro e se dispôs a ajudar uma pessoa numa hora de necessidade,
Ela o empurrou, e o Cavaleiro Sanguinário imediatamente percebeu:
Seu rosto estava coberto no seu sangue e no de seus inimigos.
Sua aparência havia se tornado mais sinistra que a de um monstro.

"Que então essa máscara substitua meu próprio rosto."
"Para que as pessoas que devo proteger não a precisem ver."
"Porque depois de sangrentas batalhas, minha aparência se tornou horrenda."
