
"Um dardo refinado feito de maneira complexa, comumente visto durante o festival de verão."
Nas histórias de fantasmas de Inazuma,
Existe uma história sobre um encontro entre um humano e não humano...

Para celebrar a gravidez de minha esposa, fui para o santuário fazer uma oferenda.
Não sei o porquê, mas quando subi a montanha levei estes objetos:
O balão de água de quando tinha sete anos, a máscara de raposa de quando tinha dezessete,
E uma flor que não murcharia nem em dez ou cem anos.

Por que eu esperava encontrá-la novamente?
Apesar de eu e minha esposa não nos conhecermos por uma casamenteira, e sempre nos faltar dinheiro,
apesar de termos precisado de um bom tempo para ter um filho,
nossos dias estavam cheios de felicidade.

Mas eu ainda desviava o caminho na subida para a montanha até o lugar em que vi os fogos com ela.
Empurrando os arbustos, eu pensei ter visto ela vestida de branco, sentando sobre aquela rocha.
Mas quando vi, era apenas uma raposa tomando banho de sol.
Ao ouvir o som dos galhos quebrando fugiu rumo ao bosque,
E assim como os pontos de luz que surgem entre as folhas movidas pela brisa, sumiu em um instante.
Tudo que sobrava era um velho dardo de madeira.