
Uma flor comum colhida gentilmente pelo mestre do gladiador.
Ele fez um broche com ela e a prendeu no peito do gladiador. Ela passou a simbolizar seu lado mais gentil.

Antes do gladiador se tornar uma lenda viva, ele passeou uma vez com seu jovem mestre no jardim.
O mestre colheu uma flor e a deu ao escravo silencioso.
"Nem todos os presentes são dados por benevolência. Às vezes não são nada além do que atos por impulso."
Um dia, num futuro longínquo, o mestre astuto do gladiador lhe diria estas palavras.

O gladiador invencível finalmente caiu aos pés da garota forasteira,
Naquele momento, ele se lembrou de um sonho que tinha tido há muitos anos atrás;
"Que lindas flores. Me pergunto quando poderei começar minha própria jornada para vê-las."
"Gostaria de ver como são bonitas as flores silvestres."
