
Uma chaleira com aparência impressionante que ecoa uma melodia quando a água sai.
Há sempre música na vida de um membro da Orquestra, até quando bebe água.

Uma lenda antiga fala da Trupe Itinerante que viajava por todo lado.
Suas espadas eram suas flautas e seus arcos eram suas harpas. Não tocavam apenas para convidados, mas também para inimigos.
Eles viajaram através do deserto e puseram os pés no ardentes Mare Jivari.

A melodia da harpa ecoando na chaleira foi um lembrete para eles:
"Caminhamos junto ao ritmo das melodias sem limites."
"Seja onde tiver música, nós estaremos."
