
"No sonho de ouro, ninguém deverá beber uma única gota de amargura sequer".
Lendas antigas contam sobre três amigos que viajavam juntos.
Uma destas pessoas acabou murchando como uma rosa, apodrecendo na lama.
O reino das flores foi transformado em histórias pelas areias e se tornou um sonho em uma canção.

Um dos companheiros construiu um oásis sem precedentes em um canto do deserto;
Outro, esgotando todo seu intelecto e sua força, construiu uma miragem eterna em meio ao deserto.
Ninguém deveria deixar marcas meticulosas de tristeza e despedidas em seus rostos.

"Quando a lua deixar a palma da sua mão, ela pegará de volta a solitária luz prateada do labirinto no mar de areia"
"Espero que você possa se lembrar de como o parceiro do sonho se queimou sob os deslumbrantes raios solares."

Assim, nasce a obsessão pela lembrança em um mundo novo queimando como uma chama sem fumaça,
Desta forma, olhando para o passado com um olho e sonhando com o outro, estava destinado a se perder;
Assim, ele voltou seus olhos para a sabedoria oriunda das profundezas do pecado, e escutou os melosos sussurros...