Esta flor uma vez floresceu em uma terra desconhecida, mas suas cores desbotaram depois que ela ficou envolta em gelo.
Ela estava congelada quando foi colhida, servindo como uma lembrança eterna para o Cavaleiro de Boreas.

O Cavaleiro de Boreas tinha um coração de ferro firme e um corpo endurecido como as geleiras do Norte.
Os lobos fizeram amizade com ele e o Vento do Norte o acompanhou.

No entanto, poucos sabiam que ele não pertencia ao Reino do Norte.
Sua verdadeira casa estava repleta de flores que nunca murchavam e rios que nunca congelavam.
Mas ele deixou sua pátria. Pois, ele tinha o espírito sem limites de um guardião, o que conflitava com o idealismo restrito dos sábios.
A flor que ele colheu tornou-se sua leal companheira durante incontáveis invernos.


