
Diz-se que depois que o rei tolo foi derrubado por sua própria ambição, muitos reis surgiram no deserto, mas foram fugazes como uma faísca.
Muitos pequenos tiranos reuniram os refugiados que estavam fugindo do desastre e usaram ruínas antigas como base para construir templos, cidades e muros altos.
As cidades em ruínas caíram incessantemente, e os tiranos, que antes ostentavam força e riqueza, tiveram uma vida curta.
Esta lâmpada pertencia a um jovem príncipe de um dos reinos decadentes. É um dos tesouros que restou na câmara do tesouro.

"Meu pai subiu em uma torre alta em busca de um falcão, mas a antiga torre não era estável o suficiente para suportar o peso do homem, então ele caiu na areia movediça quente."
"Foi assim que o reino chegou ao fim, e eu, que deveria ter herdado o trono, fui envolvido em um caos desnecessário lançado por intrigas."
"Eu tinha uma amada naquela época que queria ser rainha, mas ela não se importava muito com quem se sentava naquele trono."
"Foi assim que perdi minha amada, pela minha vida e pelo trono. Eu selei sua boca com um beijo de víbora e a cobri com uma colcha de areia."
"Assim como todos os outros reinos que me lembro, uma mistura de forças internas e externas, tios e tias, escravos e plebeus começaram a lutar e a matar uns aos outros."
"A escassez e a luta são como gêmeos deformados, dançando em círculos sobre esta areia quente sem divindades, enquanto nos enterramos dentro de uma miragem."

"Assim, o reino foi enterrado pela areia quente, e o príncipe extravagante tornou-se um refugiado que perdeu tudo."
Com o desejo de conquistar novos horizontes e com o que restava de sua riqueza, ele partiu sozinho em uma viagem à floresta tropical.
Mas depois de muito tempo, o príncipe, que pretendia conquistar a floresta foi domado pela luz silenciosa da lua.
Atraído pela figura vigorosa de uma caçadora com um arco branco, e depois de noites de perseguição e recusas,
o príncipe desabrigado foi gradualmente compreendendo os murmúrios da floresta tropical e os rosnados dos tigres, e foi aceito pelos sonhos de bondade...

"Hahaha... essa é uma boa história. Uma história sobre o exílio de um nobre e sua volta à glória..."
"Um sonho de ouro que convoca a areia errante..."