
Cercado pelas penas negras arrancadas pelo vento da lâmina, o homem que se tornará um mestre das espadas...
...Finalmente pega a garota que tem sido intocável por todos esses anos...

"Ah, essa foi por muito pouco. Muito bem."
"Se a espada não tivesse sido quebrada pela sua força."
"Então, eu teria morrido aqui. Portanto..."

Teruyo, será que devemos mudar o local do nosso duelo no ano que vem?
Existem alguns lugares que eu conheço, onde você também pode ver a sakura carmesim caindo...
Olhando ao redor do pequeno santuário que ele destruiu, segurando a mão trêmula da Tengu,
Fitando as penas negras que ele cortou, Doukei pretendeu dizer isso.

"Você me pegou. Não posso negar que você realmente venceu."

"A vitória ainda não foi decidida. Vamos nos encontrar novamente no ano que vem". Ele queria dizer.

"Sua espada agora pode superar a velocidade do Tengu."
"Eu nunca vou esquecer nenhum dos nossos duelos nestes últimos treze anos."
"Mas como um Tengu, preciso cumprir os deveres do clã."
"Pensando bem, eu mudei seu nome na esperança de que você pudesse escapar da maldição do sangue demoníaco."
"Com essa guerra, o sangue não humano está ficando cada vez mais diluído."
"Afinal, eu não deveria cobiçar o final feliz que os humanos merecem. Mas você é diferente."
"Você agora é Iwakura, você não é mais o Mikoshi que carrega o sangue demoníaco."

"Adeus, Doukei. E por favor, esqueça de mim."
"Use sua espada pelo sangue de Iwakura, abra um caminho que pertença somente aos Iwakura."