
Ao nascer, o Rei do Dendro concedeu uma coroa a Rainha da Floresta.
No final, ela foi concebida à primeira donzela que seguiu as pegadas do rei através do labirinto.
Outrora, ela acolheu muitas crianças que estavam perdidas na floresta e que nunca haviam pisado em flores silvestres.

Pois, ela entendia apenas da vida de servir ao rei e proteger o seu labirinto;
Pois, ela sabe a verdade de que o mundo não é nada senão um sonho produzido pela floresta.
Ela ensinou às crianças os princípios de caçar na floresta e andar em sonhos.
Elas deveriam amar as plantas da floresta, já que elas eram o jardim do rei;
Respeitar todas as presas abatidas por flechas, pois, elas são súditas do rei.

Seus ensinamentos foram espalhados entre os filhos perdidos da floresta por muito tempo, e sofreram muitas alterações.
No fim, a origem destes últimos ensinamentos foi esquecida. No entanto, algumas pessoas se tornaram guardiões que patrulhavam a floresta.
De volta ao mundo humano, ao cair das longas noites, eles acenderiam uma fogueira para afastar a escuridão.
Também havia uma pessoa que sempre caminhava entre as sebes, eventualmente esquecendo-se do sol e da lua, e revestido de sangue negro, caçava animais selvagens.

Ela é quase tão velha quanto o último rei da floresta. No final, ela sonhou sobre um labirinto e uma caçada.
O sonho era tão denso, que a certa altura continha os sonhos de todas as pessoas da floresta.
O labirinto era um campo de caça infinitamente vasto, onde raízes e riachos traçam caminhos mais densos do que as listras de um tigre,
Mais mutável do que a sombra do luar em águas correntes. Os sussurros profundos que tentaram pregar a morte se perdem no labirinto,
Pois, somente ela e as crianças que compreendem os ensinamentos do Rei da Floresta podem atravessar o labirinto para chegar aos campos de caça sem fim.
Foi somente quando os sussurros finalmente cessaram e os monstros fugiram, que ela, completamente esgotada, dissipou-se juntamente ao vasto sonho.

Ela e muitos outros fragmentos de sonhos fluíram para os sonhos dos mortais.
Como um espelho quebrado que reflete diferentes imagens por muitos ângulos;
Os sonhos que ela deixou para trás também circulam nas narrativas das pessoas de muitas formas diferentes.
A história final de passagem não possuía qualquer ligação com ela.

O nome que ela passa entre as histórias, é de fato o nome daquela coroa.
A última coisa que ela deixou para si, foi seu nome verdadeiro, e um punhado de água refletindo o luar;
Bem como as flores ornamentais de ouro retiradas da preciosa coroa que recebeu do rei que amava.