"Você me surpreende. Você tem apenas um corpo humano, como é possível ter uma força dessas?"
"Você diz não ter mais lágrimas para chorar, nem sangue para derramar, mas isso se deve a ter enchido seu corpo com fogo..."
"Apesar de seu corpo estar coberto por ferimentos, apenas chamas flamejantes saem de seus olhos e feridas, como ferro fundido."
"Estamos nos afastando do assunto. O motivo para eu ter seguido a fumaça e encontrar você é porque eu quero negociar com você..."
"Permita a Sua Majestade apagar suas chamas flamejantes que tanto atormentam você. Que tal?"

O primeiro Fatui deu poder a uma jovem mulher cuja vida estava prestes a acabar,
E ela, através de sua imaginação louca, viu uma linha entre o passado corrupto e o futuro limpo...

Eu entendi. Então, que o gelo glacial tome o lugar do meu passado apagado e apague todas essas chamas.
Que a escuridão da corrupção, a dor do mundo, as pessoas e bestas pecadoras, sejam todos purificados por esse gelo.

Todavia, uma chama branca continuou acesa em seu coração...

"Eu, você e sua Tsaritsa compartilhamos do mesmo objetivo."
"Purificar a origem do caos do mundo: todos os deuses idiotas e cegos e o Abismo, com toda sua corrupção."
"Muito bem. Eu farei tudo o que eu puder para que nós possamos atingir esse nosso objetivo comum."
"Mesmo que eu vista uma roupa branca da cabeça aos pés, as cinzas da morte que restaram mancham cada pedaço do meu ser e isso nunca poderá ser limpo."

