Uma pena de um pássaro que cantava entre as chamas foi arrancada pelo Corredor de Lava.
Usando ela é quase possível ouvir o som das asas do pássara batendo entre as chamas.

Diz a lenda que existia um pássaro solitário que cantava entre as chamas.
As pessoas o veneravam como um totem e os reis o viam como um símbolo de nobreza.

Transportando essa pena, o Corredor de Lava se exilou em seu mundo de chamas.
Só ele veio e só ele se foi, sem deixar qualquer rastro.
Desde então, as pessoas ouvem frequentemente o choro vindo das profundezas de Mare Jivari.
Será o choro do pássaro ou os lamentos do Corredor de Lava?

