
Uma ampulheta luxuosa pertencente à tribo ancestral que venerava o Pássaro do Trovão.
À medida que a tribo desapareceu, também o mesmo aconteceu à ampulheta.

Uma ampulheta luxuosa feita de ametista e ouro âmbar que pertencia a um xamã.
Indicava sempre o momento para oferecer sacríficios quando chegava a época em que o Pássaro do Trovão descendia à terra.

No último festival que a tribo realizou, o frenético Pássaro do Trovão soprou para longe o altar manchado de sangue.
A contagem regressiva para a chegada do protetor tornou-se a contagem regressiva para a destruição da tribo.
O Pássaro do Trovão dizimou a tribo para vingar aquele que cantava para ele.

Mas o que o Pássaro do Trovão não sabia era de que o próprio rapaz considerou seu sacrifício como uma oferenda.
Tudo pelo bem da tribo, para receber as bênçãos do Pássaro do Trovão.


