
O tempo parece passar muito lentamente nas profundezas silenciosas e fluorescentes do oceano.
Mesmo as conchas brilhantes podem ficar esquecidas à medida que os anos se prolongam.

O povo de Watatsumi uma vez saiu da escuridão, e assim se despediu dos longos sonhos das profundezas.
Eles escaparam do olhar curioso do Dragão Herdeiro das Profundezas na escuridão, caminhando pela escada de corais cintilantes para o reino da luz do dia.
Diz-se que naquela época, o povo do oceano levaria uma única concha como lembrança de seu clã.
E quanto àqueles que tinham perdido o deles, seriam bem-vindos a uma nova família.

Na língua antiga, essas conchas puras ficaram conhecidas como "Despedida".
Duas partes que se juntam não devem ser novamente separadas por uma força externa, embora esta proibição não seja eterna.
Estas conchas, portanto, foram um adeus à vida sob as ondas e o início de uma nova vida sob o sol.