
A pena de um falcão, pousada orgulhosamente em cima de um velho chapéu de um nobre.
Existia uma tradição que consistia em caçar com as pessoas comuns e compartilhar os espólios.

Era comum a caça, um passatempo da classe dominante de Mondstadt.
As festividades eram compartilhadas com seus serventes e o povo comum,
era destinada a demonstrar a benevolência dos nobres.
Todas as pessoas ficavam ansiosas para participar das festividades.

A caça logo perdeu seu significado.
Os nobres tomavam posse de tudo, presumindo que fosse seu direito.
Orgulhosamente, a pena ainda estava de pé, mas opaca era sua cor aos olhos do povo.
