Um relógio de bolso que uma vez pertenceu a um aventureiro. Foi criado por um mestre relojoeiro com simplicidade e praticidade em mente, alinhado com a filosofia da Guilda dos Aventureiros.
O aventureiro passou a maior parte de seus dias na escuridão. O som rítmico de suas mãos em movimento era a única prova da existência do tempo.
Muito depois dele ter se acostumado com uma vida comum, após desistir o estilo de vida aventureiro que amava tanto,
esse esquecido relógio de bolso permanecia em silêncio no gabinete, esperando sua próxima aventura.

