Um cálice luxuoso feito de ouro. Foi um presente do mestre do gladiador campeão.
Deste cálice o gladiador campeão bebeu, seja vinho fino ou o sangue dos derrotados.

Mais uma vitória para o gladiador. Coberto de feridas, ele dedicou sua vitória a seu mestre.
Mais inebriante e entorpecente do que o bom vinho, foi a vitória, a honra e o aplauso da multidão.

O mestre permitiu que ele se juntasse à festa e o presenteou com este cálice.
Era um cálice requintado, feito especialmente para ele. Um símbolo do quanto seu mestre se importava.
Mas as correntes douradas da vaidade o tinham amarrado e a cobra venenosa do desejo o tinha estrangulado.
Ao parar para esperar pelo vinho da vitória, o gladiador perdeu sua oportunidade de agarrar uma chance momentânea de liberdade.

