
O forasteiro, que buscou esperança para outros durante o inverno,
bebia em uma taça feita de gelo.

Beber o amargo vinho nessa taça causa uma sensação de frio que arde completamente a garganta.
As pessoas comuns não suportariam essa sensação - mas ela é um prazer para o herói quieto.

Ele era um guerreiro tão silencioso quanto o próprio gelo, e seu corpo bloqueava os ventos gelados que desciam das estrelas.
Mas não contente em apenas ser protegida, a jovem pintora deixou ao homem que admirava estas últimas instruções:

"Se o medo ou desespero, que fazem parte da nossa natureza, o oprimirem ou fizerem com que você nunca mais volte..."
"... Por favor, sobreviva. Por favor, não morra como nós, enterrado e esquecido pela neve."

Tomando outro gole do vinho amargo para se preparar para a viagem, ele desviou o olhar dos olhos lacrimejantes da jovem,
e partiu em uma busca sem fim, em direção às profundezas da terra da neve.
