
Conta a lenda que um herói, certa vez, arrancou a pena de uma águia de cima do cume mais alto do Despenhadeiro.
Também dizem que, aqueles que conseguiram tais feitos, ganharam o direito de morrer ao lado dos adepti.

"Ir em direção a morte para proteger os demais... realmente é um ato heroico."
"Ainda assim, se você pensar bem, é o mesmo que um peixe afundando em uma piscina profunda ou uma ave mergulhando em um vale profundo."
"Ainda não atingi meu próprio desejo, mas seguiremos desconhecidos, e por fim, esquecidos."
"Mortais como nós, somos como penas, levadas por um turbilhão, flutuando pelo céu azul."
"Salvando, defendendo... no fim, tudo isso são coisas inúteis, sem significado."

Esses sussurros obscuros estremeceram os corações daqueles que nunca fizeram um nome por si mesmos.

Mas a batalha finalmente chegou ao fim, e muitos soldados finalmente descansariam eternamente nas profundezas das cavernas.
Os gritos amedrontadores das forças obscuras também foram sendo silenciadas, como ondulações desvanecidas...
E embora a vida humana seja curta, a terra se lembrará para sempre.