
Um dispositivo especial que indica direções.

Diz a lenda que, quando a Caçadora caminhava descalça pelos campos,
A grama abaixo de seus pés lhe dizia o que os pássaros acima das árvores podiam ver,
E a lama que pisava lhe dizia o que as raízes na terra podiam ouvir.

Porém, dizem que desde que a catástrofe abalou o reino, a grama e as árvores nunca mais falaram.
Porque o Deus dos Bosques também morreu nessa catástrofe.

Desde então, a Caçadora depende desse dispositivo para se orientar caçando.
A pedido do jovem, ela deixou de caçar bestas e pássaros.
Em vez disso, ela transformou os monstros que traziam destruição e sofrimento em suas presas.
