
Uma garrafa transparente contendo fogo líquido.
As técnicas envolvidas na realização do fogo líquido se perderam desde então.

A Bruxa Carmesim das Chamas caminhou sobre à terra, queimando monstros e os transformando em cinzas.
Rumores contam como ela mesma sacrificou seu corpo mortal para se tornar a encarnação do fogo líquido.

Todavia, no seu coração de donzela sempre reinou o amor e saudade.
Até que um fogo queimou essa bonita e ternurenta parte do coração da jovem.
E assim ela se tornou uma bruxa cuja história era repudiada até pelos historiadores.
