O pequeno herói saiu à noite e, junto com seu amigo, foram para a floresta dos lobos.
Afugentaram javalis com seus pequenos estilingues e com ramos robustos desafiavam monstros imaginários.
Seguindo o brilhante Seelie até ao interior da floresta, ele descobriu um tesouro escondido há milênios.

Esse "tesouro" era uma pequena flor amarela.

Quando o herói cansado voltou para seu quarto de infância e analisou a prova de suas primeiras aventuras,
Percebeu que a flor colhida não tinha murchado nunca durante esses anos,
Mas tudo o resto não era como a flor, pois tinha mudado já há muito tempo com o passar dos anos.

