
Ó, você, andarilho de primeira jornada, escute este velho que não mais vê...
Sobre as ruínas da Cidade de Gurabad, sobre a culminação de um sonho ilusório...
Sobre uma joia que brilha como uma abóbada de estrelas, e sobre vários reinos que se separaram.

Torres espiralantes e templos dourados foram engolidos por uma maré furiosa, e os corredores e palácios foram preenchidos pelos pobres...
A multidão enfurecida seguiu a liderança de alguém com uma máscara de latão, enquanto aqueles com sabedoria proclamaram esse acontecimento como "A Grande Praga".
E dessa praga escura, a Cidade de Gurabad caiu, e o Rei Deshret caiu em um caminho de autodestruição...
Liloupar, que nasceu em lótus d'água, teve sua alma dividida por punição divina após cair em uma conspiração maléfica.
Enquanto os vastos e férteis reinos colapsavam na areia durante a noite, tribos e reinos voltaram a se tumultuar...
Deste momento em diante, os povos dos oásis do deserto dividiram-se em Sete Nações, com a Cidade de Safira, Tulaytullah, sendo a maior delas.

"Eu acho que vivi o bastante para testemunhar muitos tolos com suas vidas curtas e vilões traiçoeiros..."
"Quando eu era jovem, as muralhas escarlates protegiam as cúpulas de safira como ondas que cobrem a lua."
"Quando eu era jovem, os canais de Tulaytullah brilhavam como uma rede reluzente, sua luz duelando contra a lua pela preponderância..."
"Agora, mesmo sem minha visão, ainda sou testemunha da queda de nobres à escravidão, e de príncipes derrotados por soldados escravos..."
"Agora, mesmo sem minha visão, ainda falo sobre dignatários assassinando sábios e dançarinas estrangeiras tomando o poder..."
"Uma nação vive e morre como se estivesse em um sonho inebriado, com os honestos e traiçoeiros igualmente esmagados como trigo sob a pedra de um moinho."

O mar de safiras está envolto por uma neblina de mentiras, e essas mentiras se tornarão lendas e histórias...
Um general que no passado foi um conquistador de inúmeras cidades, no final partiu com um único escravo para guiá-lo em seu caminho.
Enquanto um jovem escravo carregava a chave para recuperar sua terra natal...
O rei, que morreu absurdamente por causa de um falcão caçador, ficou com sangrentas marcas de faca em sua garganta;
E a dançarina que jurou ao príncipe só se importava com o ódio que sentia do tirano...

As mãos de mortais moldaram a silhueta de um falcão, infundida com um Jinni quebrado.
Surgindo dos precipícios de Gurabad, voando sobre o estado patético das areias do deserto...
Até finalmente chegar nas mãos dos descendentes dourados, suas memórias perdidas se esvaindo como as areias.
Uma pena artificial repousa sobre uma duna, proclamando silenciosamente o fim das nações...

Através de uma voz antiga, o príncipe relembrou o palácio em chamas de sua terra natal,
seu mestre na época era um general e um poeta, leal ao tirano que destruiu sua nação.
Tudo tem suas próprias recompensas e repercussões. Um perdeu sua visão, outro seu trono...
Enquanto isso, o moinho do destino continua girando, dispersando esperanças trituradas pelo mundo.
