
Inicialmente, era um presente de um amigo, que tinha um pequeno mundo interior.
As suas fontes nunca secavam, por isso era o local ideal para ficar um tempo.
Ele abraçava o reflexo do sol e da lua, assim como vários peixinhos.

Em comparação com o destino marcado para os Yakshas, ela se considerava muito abençoada.
Mas o preço a pagar por herdar os ritos antigos era nunca passar muito tempo em terra.
Naquela época, as águas doces não fluíam tão abundantemente por Liyue.
A cidade portuária no pé da montanha e as antologias escritas nos planaltos não eram mais que sonhos.
Mas aquela pessoa, sempre com medo das preocupações, decidiu partir com uma xícara de chá na mão.

O "Porto de Liyue" de que ela falava estava certamente cheio de defeitos como um festival do interior.
Essa viagem será certamente cheia de discussões, luta e muitas preocupações.
Ela sabia que ambas gostavam de discutir, mas nenhuma queria se aproximar da multidão.
Nunca em nenhum outro local poderíamos encontrar outros dois adepti como elas, tão pequenas e admirando e temendo a prosperidade ao mesmo tempo.

"Mas temos muitas promessas entre nós. Isso é algo bom."
Antes da partida, ela pensou isso.
"A viagem será divertida, eu irei apresentar alguns velhos amigos para ela."

Mais tarde, os braseiros e bules de chá começaram a ser usados em todo o lugar, e as pessoas aprenderam também a fazer xícaras.
E assim todos puderam ter uma lua em suas mesas e a segurarem em suas mãos.