Uma máscara de uma divindade.
A máscara foi moldada segundo a imagem de uma divindade lendária.

As pessoas comumente se disfarçam da raposa na lenda,
Cobrindo seus rostos com máscaras baseadas na sua aparência divina,
Talvez desejando obter sua habilidade de transformação.

Nas lendas de Inazuma, todas as coisas possuem um espírito.
... Mas ainda assim,
Mas é provável que a maioria dos espíritos já partira há muito tempo,
Para longe das cidades, escondendo-se nas montanhas e florestas,

Mas muitos ainda acreditam nas raposas divinas e na sua capacidade de habitar o corpo de outros,
Acreditam que os milhares de anos de vida dos animais lhes dão poderes imortais.
Dessa maneira, também acreditam no que essa máscara de raposa representa?

Uma nota foi deixada no verso da máscara, escrita numa bela grafia.
"Me desculpe, eu parti sob o barulho dos fogos de artifício."
"Provavelmente nunca nos encontraremos novamente. Se cuide."

