
Um broche cuja coloração foi manchada pelo vento salgado do mar.
Mesmo um homem que vagueia pelas ondas do oceano,
tem itens e lembranças que ele preza.

O grande navio de guerra ergueu sua âncora e partiu para o mar, e o Segundo Capitão mais uma vez deixou o porto com o Skipper.
Pela perseguição absurda do Skipper, e pelas suas próprias memórias enfraquecidas,
o Comandante-Chefe cantarolava uma canção ruim de sua própria composição, fazendo um refrão com as baleias e as ondas.

"O bastardo que desistiu do nome de sua família e a bruxa que o caçou (nunca) alcançou o mar!"
"O sábio meio-irmão que não podia ser herdeiro tornou-se finalmente chefe (ou será que não?)"

"Palavras que não podem ser cantadas... Será que também abandonei a verdade por ilusões?"
"Tendo perdido tudo, e dado de tudo, e depois se afundando sob as ondas..."
"Talvez seja um final adequado. Hahahaha!"
