
Um diadema antigo que pertencera ao Sábio Errante de Mare Jivari.
Examinando o diadema, quase se pode ver sua figura levantada entre as chamas ardentes.

O sábio errante do Mare Jivari conhecido como Corredor de Lava confeccionou esta tiara de ágata vermelha para resistir ao intenso calor das chamas.
O círculo foi construído com sabedoria e tenacidade. Isso despertou medo e ciúme entre colegas e idosos.

"Como esse jovem ousa desafiar as chamas do Mare Jivari! Essa blasfêmia não era vista há centenas de anos!"
"O mar em chamas certamente devorará este jovem arrogante e o céu lançará suas cinzas no vazio."

Com sua inveja, o professor exigiu que seu aluno entrasse no mar flamejante usando o diadema.
Para surpresa deles, ele caminhou serenamente através do magma e desapareceu no horizonte.
