
A primeira batalha do jovem herói findou, e pela primeira vez ele provou o doce vinho da vitória.
Nesse dia, enquanto bebia alegremente com seus bons companheiros, ele viu como a felicidade e a escuridão se entrelaçavam dentro do seu copo.

Muitos anos depois, quando ocorreu um grande desastre, ele liderou os cavaleiros a lutar por sua terra natal.
Na véspera da batalha, ele pediu a seu ajudante e amigo de infância para beber um copo com ele.

"Se você não voltar, não farei luto por você."
"Farei o mesmo que hoje: brindarei e beberei por você."
