
Um cálice de ritual utilizado pelos xamãs de uma antiga tribo,
ele segurava o sangue a ser oferecido ao Pássaro do Trovão.

Nas temporadas em que o Pássaro do Trovão voava entre as montanhas tempestuosas, um jovem cantava sem medo.
Atraído por sua voz, o orgulhoso Pássaro do Trovão pousou ao seu lado.

"Melodias curiosas, pequeno humano. Você não tem medo dos trovões e das tempestades?"
"Os adultos de minha tribo dizem que sou o escolhido, capaz de trazer paz aos trovões e tempestades."

O jovem rapaz fez uma pausa de seu canto e respondeu.
O Pássaro do Trovão chilreou orgulhosamente por um momento, e imediatamente se calou,
pois, para ele, aquela era uma canção encantadora.

Foi o primeiro e último encontro entre o Pássaro do Trovão e o menino.
Na próxima vez que se encontraram, o sangue do menino encheu a taça no altar de sacrifício.
