Um chapéu bicudo tradicional de bruxa com uma aba grande.
Concede à bruxa reverência e temor que ela comanda.

Para a Bruxa Carmesim das Chamas, este chapéu foi como um escudo que a protegia contra as distrações em seu redor.
Ela passou anos buscando o conhecimento, o que permitiu que ela se concentrasse em melhorar suas habilidades de Pyro.

Em combate, ela não precisava prestar atenção aos monstros se desintegrando em chamas.
Ao olhar para o reflexo de água, pode não ver o seu rosto queimado por chamas.
E assim a Bruxa Carmesim das Chamas continuou ardendo, não olhando a extensão da devastação que provocara.

