Uma flor branca selvagem que costumava cobrir toda a terra.
Nunca murchou e mantia sua delicada fragrância.

Quando a vida selvagem ainda reinava na terra e os monstros ainda não tinham nascido,
A Caçadora usava essa flor desconhecida para cobrir o seu próprio odor humano.
Os antigos dizem que para encontrar a mansa e silenciosa Caçadora,
É apenas preciso fechar os olhos e caminhar descalço pela floresta, seguindo a sútil fragrância das flores selvagens.
Apenas caminhando como a Caçadora, não pisando nas folhas e não despertando a sua atenção, a podem encontrar.

Também diz a lenda que quem acabou encontrando a Caçadora foi um jovem.
Naquela época, o desastre tinha caído sobre o reino e a miséria se propagava entre a gente.

