
Um cálice de ritual forjado de gelo.
Ele não segurava o vinho, mas sim o eco do vento uivante.

O vento uivante do Norte era como um lobo feroz perseguindo o Cavaleiro ao longo de seu caminho.
Um viajante normal teria sido devorado pelo vento congelante.

Mas ele não era um viajante normal,
Na tempestade, o Cavaleiro levantou o cálice cheio de vento gelado e propôs um brinde ao seu parceiro de viagem uivante.
Juntos eles beberam, o vento penetrante servindo como seu vinho. Assim, o Cavaleiro e o Vento do Norte se tornaram amigos.