Dizem que:
Houve uma época em que o povo da terra podia ouvir revelações diretamente do céu.
Naquela época, os emissários dos deuses andavam entre os humanos ignorantes, quando os trovões distantes pararam, e os ventos fortes surgiram.

Os humanos desfrutavam de prosperidade, mas temiam que seu fim chegaria.
A prosperidade trouxe as sementes da sabedoria, da liberdade de pensar.
A sabedoria e o pensamento trouxeram dúvidas e medos eternos.

Desta maneira, os humanos da terra tentaram alcançar os céus,
Só puderam ter um vislumbre da aparência da ilha celestial,
talvez eles não mais duvidariam da terra prometida de que os emissários elogiavam...

Então, enquanto os conterrâneos do sacerdote da coroa de galhos brancos marchavam para o céu,
ele partiu sozinho para os confins do mundo,
ali ele encontrou um aviso, entre as esquecidas ruínas e altares.
Mas desta vez, não havia pessoas que receberiam sua resposta.

