
Uma flor suave do oceano. Seu núcleo é adornado com pérolas puras.
As canções da Ilha Watatsumi dizem que estas flores desabrocham nas profundezas iluminadas por pérolas.
Mergulhadas na paixão das filhas do mar e no suave luar, elas emitiam um brilho perolado.

Quando todos os conflitos tiverem cessado, os animais marinhos não mais chorarão por seus companheiros solitários,
E quando o luar se eleva sobre Touzan, a adorável divindade se levantará e cantará.
"Venham, filhas do mar, venham ver, ó povo do meu coração, pois a lua está aparecendo hoje à noite."
"Embora Touzan possa cair esta noite, o relâmpago e a tempestade nunca podem esconder a glória perolada da lua..."

A solitária sacerdotisa cantou e dançou sobre as ondas da lua prateada.
As filhas do mar esqueceram a dor da sua perda, e até mesmo as delicadas flores recuperarão sua vitalidade.