Todos os estudantes sabiam que seu severo instrutor era um homem de poucas palavras.
Mas toda semana, durante dois dias, ele usaria um emblema de flor amarela no peito.
O sorriso no rosto do instrutor sempre dava uma sensação de alívio aos estudantes.
Quando o instrutor usava o emblema de flor amarela, significava que eles podiam tirar um dia de descanso e ir para casa.
Depois de seus estudantes irem embora, ele visitava um cemitério silencioso.
Ali, depois de um breve silêncio, ele prestava seu respeito aos nomes familiares entalhados nas lápides.

