
Uma flor que apenas floresce entre as chamas ardentes.
A dor agoniante que causa tornará mais forte quem a transporte.

A flor vermelha brilha como uma ágata.
Esta flor flamejante era o broche do Corredor de Lava.

Em seus últimos dias, ele disse às pessoas:
"Essa é uma flor que floresce nas chamas. Até ao dia em que o fogo me torne em cinzas,"
"Verão as brasas acesas dessa flor brilhante entre o fumo negro."

Então, as pessoas seguiram a luz cintilante até à beira de Mare Jivari.
Encontraram a flor exeburante, mas o Corredor de Lava tinha desaparecido.
