O dinheiro é o sangue que corre nas veias do mundo.
Então, o centro do mundo é um coração de ouro.

Ele não ganhou a confiança de todos e apenas pode procurar a energia mundana.
E o dinheiro que devia até não ter nenhum significado para os deuses
É também agarrado com firmeza em suas mãos, como todos os outros inúmeros poderes.

Talvez por ter sido pobre, ele tanto queira dinheiro e riqueza.
Ou talvez por não ter conseguido receber a atenção dos deuses, ele tenha um desejo ardente de resistência...

"As pessoas da terra de origem dessas moedas dão extrema importância aos contratos."
"Por isso, em nome do dinheiro, eu irei respeitar nosso contrato..."
"Nós devemos nos tornar o coração onde corre o dinheiro do mundo, não importa o método que utilizemos."
"E no momento certo o coração deixará de bater por nossa vontade apenas."

