
Até as heroínas ninfas precisariam descansar por um breve período pela estrada da aventura.
Quando o relógio soou, muitos heróis e magos, cavaleiros e dragões malignos,
todos esqueceram por um tempo da princesa aprisionada e dos tesouros dos domínios.
As nuvens sombrias que envolveram os céus distantes temporariamente desapareceram,
e a princesa em sua espera agonizante tirou seu olhar de sua janela.
Pois quando os cavaleiros partiam, a aventura também devia ser suspensa.
Esta é a regra universal que as heroínas ninfas seguem, e muitos outros mundos pequeninos também.
Se for necessário perguntar, então é por causa dos lanches feitos pela matrona assistente serem deliciosos demais.

Era uma tarde triste... mas aquela frase não parece ter sentido.
Pois a nova casa à qual ela estava indo não veria a luz nem do sol, nem da lua.
Aqui, a primeira pessoa que ela conheceu era a matrona alta e pura.
E embora ela estivesse ainda menos certa do que fazer do que a garotinha, ela ainda a saudou com um abraço,
e acabou encharcando as roupas dela. A matrona assistente era velha o bastante para ser a mãe da garota.
Levando a garota pela mão, ela a trouxe entre os heróis, cavaleiros e dragões malignos que descansavam.
Ela pensou que estava tudo bem. Em qualquer caso, os lanches eram mesmo deliciosos.