
No passado distante, quando a Ilha Seirai não estava envolta por nuvens de relâmpagos, as memórias respiravam livremente.
No fim, o elegante receptáculo que continha trovoadas e tremores não foi entregue a quem havia sido prometido.

"Você veio me procurar porque a corda do arco se rompeu de novo? Você é mesmo uma dor de cabeça."
"Tirando a sua habilidade com a espada, você não passa de um apostador idiota."

"Humpf, não ouse me desprezar. Eu aprendi arco e flecha com o Tengu, ele também é muito famoso."
"Mas sou tão bom com a espada que as pessoas não falam muito sobre minhas habilidades com arco e flecha."
"Pensando bem, é um desperdício. Deixe-me ensinar arco e flecha para você."

Certa vez, você consertou a jaula do selo quebrado daquele idiota, falando essas palavras duras...
Uma vez, mesmo quando suas palavras eram duras, você não conseguia deixar de sorrir.

"Você já é o Hatamoto, você possui grande responsabilidade. Por que ainda causa problemas em todos os lugares?"
"Você já é casado, por que ainda gasta seu tempo viajando e jogando para se divertir?"

Você já...
A pergunta estava na ponta dos seus lábios, mas você não conseguia perguntar. Você decidiu não mencionar isso novamente.
Se a Senhora Saiguu ainda estivesse aqui, ela teria feito a pergunta de uma forma inteligente e cordial...

"Isso não importa mais. Eu me dei férias, pelo menos por hoje."
"Vamos deixar o santuário para trás e ir secretamente para a praia, como quando você era criança."

Então, ele arrastou você para o porto, e você assistiu os navios chegando e partindo.
Você ouviu ele falar sobre o Teruyo do santuário, que havia herdado a beleza e as artes marciais de seu mestre;
Ouviu ele falar sobre aqueles terríveis pesadelos, onde ele cortou a própria cabeça...
Mas vocês dois sabiam que aquelas eram apenas palavras para esconder a melancolia de ser adulto.

Depois, muito tempo depois,
Com vista para o recife coberto de musgo, o porto onde os dois se encontraram longe de qualquer outra pessoa...
Para que o apostador ganhe novamente, para orar por sua segurança...
Novamente, você estava no pico da aventura, segurando a jaula aprisionadora que havia feito com suas próprias mãos.
Com a esperança de trazer de volta as lembranças, você coletou o poder do trovão e do relâmpago.