
Dizem que:
A linhagem de sacerdotes sempre têm a mesma visão à medida que seus dias finais se aproximam:
uma montanha de coroas em um lugar secreto, sob uma árvore murcha.
Cada coroa guarda os segredos de uma vida.
Cada sacerdote chefe que se aposentou oferece a sua coroa de ramos brancos perfeitos a este mundo.
Cada cidade poderosa e antiga, e cada lugar austero de sacrifício deve um dia retornar à profundidade na terra.

Toda prosperidade um dia chega ao fim.
Mas isso não significa que nada dura para sempre.

No final de um ciclo, a terra será renovada. Portanto, a eternidade é cíclica.
"A busca pela verdade" é o produto traduzido pela prosperidade, em vez de a semente para prosperidade.

Dizem que:
Era uma vez, o povo da terra podia ouvir revelações de Celestia diretamente.
Os mensageiros divinos viveram entre os mortais ignorantes. A vida na terra, mergulhada no gelo eterno, era frágil.
