Uma bela cartola intocada pelo tempo.
Ouvindo atentamente, quase que se pode ouvir uma música antiga ecoando dentro do chapéu.

Milhares de anos atrás, uma trupe perambulou pelas terras.
A trupe não possuía um único pedaço de partitura. Eles cantavam sobre o que viam, e tocavam sobre o que ouviam.
Com o passar do tempo, a trupe gradualmente percebeu a imensidão do mundo.

"Há tantas coisas no mundo para nós cantarmos."

Os membros da trupe então transformaram as notas em palavras e registraram sua viagem em um livro.
Este livro foi chamado pela trupe de 'A Canção do Viajante', e continuou nas mãos do maestro mesmo depois de sua morte.

