
"Minha filha inocente, minha Khvarena..."
"Eu te darei para uma outra mãe. Ame-a e seja fiel a ela".
"Ela não é inferior a mim, e sua luz é ainda mais radiante do que a minha".
"Uma vez me deparei com um pesadelo sem rosto, e ele me assustou devastadoramente".
"Então eu te separei de meu corpo, e agora te peço que impeça que esse pesadelo aconteça".

"Minha Khvarena, o brilho de meus olhos..."
"Uma vez eu a alertei sobre a chegada das ondas da escuridão, e é disso que surge seu destino".
"Por favor, não tema e não corra, não deixe seu Khvarena se apagar, e não envergonhe a sua mãe".
"Assim como é o meu destino me sacrificar pelos mortais, assim também é sacrificar o belo prelúdio por uma nova vida..."
"Agora vá, para os braços da sua mãe verdejante. Você encontrará seu destino no reino dela."

"Minha Khvarena, minha filha pura..."
"Você mudará completamente. Você enfrentará os desafios da divisão e da morte".
"E depois disso, você se tornará imortal — e mesmo assim, isso será um caminho ainda mais difícil..."
"A senhora do orvalho doce e a senhora da grama e árvores te precederão na perda de suas formas divinas..."
"Elas serão esquecidas, e apenas a memória de seu sacrifício será lembrada".

"Minha Khvarena, filha das flores..."
"Se você está decidida a não recuar de medo..."
"Então jogue-se ao abraço de sua nova senhora".