"O que se chama de humano é apenas uma máquina complexa".
No jardim da sabedoria, alguns jovens discutiam sobre a verdade.
Se alguma parte for desmontada e depois ajustada,
A capacidade dessa máquina aumentará facilmente.
Não importa se possui uma Visão, não importa como seja seu corpo ou suas habilidades marciais,
"Uma pessoa otimizada" pode ter um poder absurdo...

Por serem acusados de "hereges", foram expulsos do parque da sabedoria,
E nos cantos das páginas os jovens registravam seus pensamentos:
I. Preconcepção correta: Se permanecermos fazendo pesquisa ao estilo da Academia, não obteremos avanços.
II. Entretanto, ser expulso também é uma pena. Se tivéssemos um ambiente bom de pesquisa seria melhor.

Seguindo os rumores sobre os hereges, o primeiro trapaceiro encontrou ele...

"Por que só se limitar ao humano otimizado? Se nosso país pudesse fornecer recursos e tempo suficiente, nós também seríamos capazes de fazer o que costumam chamar de deus. Como?"
No deserto de ondas de calor intenso, ele perguntou ao mensageiro de Snezhnaya:
Você também me chamará de "monstro" ou de "louco", assim como as pessoas da Academia?
Ou fará como as pessoas da minha terra natal, e me afugentará brandindo porretes e forquilhas?

Mas...
"Ótimo. Bem, com isso, nós já somos companheiros".
"Quanto ao seu nome..."
Por ter lhe dado um nome muito engraçado, o jovem não conseguia conter seus grandes risos.
