
Onde há heróis, deve haver magos perversos, e onde há cavaleiros, deve haver dragões malignos.
O herói sempre carrega uma lâmina sagrada, enquanto o mago talvez carregue algum tipo de catalisador mágico.
No interstício entre aventuras, quando os heróis e magos e cavaleiros e dragões ainda iam nascer,
eles sempre olhariam a pluma de uma espécie de ave desconhecida fixada no chapéu da matrona assistente.
"Aquela pluma deve ter muitas histórias", os pequenos aventureiros pensavam para si,
e a matrona assistente deve ter testemunhado muitos contos, como uma velha heroína após sua reclusão.
Ou por que ela nunca tirava aquela pluma, apesar de ela ter prometido fazer isso para nossa matrona?

"Agora, ██ e ██, se deem bem. Não briguem."
Os dois que sempre eram o cavaleiro e o dragão perverso acenaram com suas cabeças relutantemente.
"E quando eu não estiver por perto, ███, você cuidará de ███, não vai?"
"A matrona e eu voltaremos assim que tivermos concluído nossos negócios, então não saiam correndo por aí."
A matrona assistente pensou por um momento e retirou a pluma verde-escuro de seu chapéu antes de partir.
"Você quer isso há um tempo, não quer, ███? Tudo bem então. Aqui está."
"Mas eu só estou dando isso a você para protegê-la por um tempo, certo? Ficarei muito zangada se ela se sujar."

Mas no fim, esta pluma nunca se tornou um cajado místico usado por um mago do mal.
Ao invés disso, ela seguiria seu novo proprietário e alcançaria a fonte de calamitosas partidas antes de voltar às suas origens...