
Sempre tenha um plano reserva.
Ele usou essa testeira para se lembrar desse lema.
No caso de uma emergência, poderia também servir como um torniquete.

Sob essa crença ele ensinava sua esgrima para os cavaleiros sob comando de seu amigo.
Sob essa crença, ele também orientava um cavaleiro branco que amava justiça acima de tudo.
Em seu nome ele cortou muitas sementes que poderiam ter virado flores do mal.

Desde que ele esteja adequadamente preparado.
Ainda que um dia ele fosse incapaz de defender esta terra,
Ou proteger seu amigo, ou aquela donzela que adorava cantar.