O tiquetaque dos ponteiros do relógio, a luz da vela e as resmas de notas do caso.
A silhueta sob a luz da lua, a espada e a capa negra.
Esse eram os constantes companheiros do guardião solitário.
Não importa o quão longe ele ia, nunca era tempo suficiente.
Seu superior, despreocupado e orgulhoso, comumente ria de seu caráter reservado, seu rosto sem sorriso e sua aversão à diversão.

O guardião é uma pessoa que não olha para trás, seus olhos estão sempre mirados no presente e futuro.
Eliminando até o último pedaço do mal, sem importar os meios,
Poderia ele assegurar que sua terra que seu amigo e seu superior amavam teriam um futuro sem medo.

Apenas quando ele olhava para aquela donzela na praça,
Ele poderia pensar em coisas que não tinha tempo.

Apenas então poderia pensar sobre seu próprio futuro...
