
Uma caixa de rolinhos especial que o santuário usa para prever a sorte,
É supostamente infundido com a boa sorte pelos Kitsunes.

A previsão da sorte é para aqueles que estão perdidos e confusos. Seja boa ou má sorte, ela ajudará a caminhar pelo futuro.
Em outras palavras, existem apenas aqueles que estão perdidos, não previsões da sorte imprecisas.
Eu aprendi muito enquanto estudava no santuário. Mesmo alguém tão estúpido como eu aprendeu a falar como um Kitsune.
Durante esse tempo, mesmo alguém tão inumano como a Tengu de Yougou teve uma filha.
O cabeça de couro Konbumaru também se tornou um Hatamoto da Shogun. Ele irá se casar com a filha de um importante samurai em breve.

"Que criança adorável. Mesmo alguém como a Tengu de Yougou, que só fala em matar os outros, despertou a mãe que existe dentro dela."
"Mas... Algo que falta no santuário é a alegria das crianças. Isso não é bom. Diga-me, Kanade, e se você se tornasse uma criança novamente?"

Como de costume, a piada de Lorde Kitsune foi um pouco rude. Após se embebedar com o vinho da Sakura, ele simplesmente apagou.

"Kanade, por que essa cara desanimada? Que tal deixar eu, a Senhora Saiguu, dar uma olhada na sua sorte?"
"Haha, que sorte! Veja, é boa sorte! Você sabe o que isso significa?"
"Você tirou todos os rolinhos de má sorte. Pare de zombar de mim, Senhora Saiguu."
"Não... isso significa que a pessoa de quem você sente falta terá a sorte de se tornar parte das suas lembranças eternas."

É por isso que você deve ser forte e viver por muito, muito tempo.
Mesmo se as pessoas que você ama partirem, enquanto você ainda estiver vivo
O tempo que você passou com elas nunca irá morrer...