Uma pena deixada para trás pelas asas gigantes que nivelaram as montanhas,
apesar de ter se tornado verde musgo, essa pena continua afiada como uma lâmina.

As lendas dizem que nos tempos antigos, quando o mundo estava em caos, Rex Lapis arrancou as montanhas e as transformou em enormes aves de rapina.
Essas aves foram criadas com pedras e jade, e voavam sobre o chão em que se formaram,
ascendendo rumo aos céus, perfuravam as nuvens e nivelavam muitos picos no caminho.

Dizem que essas pipas de pedra abriam suas asas e mergulhavam rumo ao oceano,
caindo do céu como cometas,
Rumo ao coração do oceano, onde os monstros habitam...

Dizem que os pilares de pedra que saem do oceano continuam a atrair pássaros até hoje.
