Uma lira tem quatro cordas.
Os dias que passou com os seus companheiros na "Orquestra" foram provavelmente os mais felizes da sua vida de viagens.
No início, foi apenas um acaso ter encontrado o "Comandante". Mas as cordas invisíveis do destino
Fizeram com que o Viajante encontrasse a jovem cuja espada era uma flauta e o Kreuzlied.

Na taverna alegre, o Lirista apresentou aos seus camaradas a jovem que encontrou por acaso cantando e dançando.
O viajante bêbado dedilhou as cordas da Lira e cantou alto.

Com eles do seu lado, não teria mais de viajar sozinho...
Talvez poderia viajar com eles até ao fim da sua viagem.
