
Esse lugar conhecido como Despenhadeiro no passado possui um certo brilho de cinábrio.
Os mineradores das montanhas e os comerciantes metropolitanos ainda contam as lendas sobre um Yaksha...
Dizem que um viajante solitário com quatro braços veio para essas terras desoladas em que uma estrela caiu.
Ao saberem das viagens desse indivíduo exorcizador do mal até esse lugar, os povos dessas montanhas se aproximaram ao redor dele:

"Visitante de longe, por favor, aceite nosso vinho e escute nossa história".
"Você pode considerar nossas bebidas amargas e difíceis de engolir, não são como os excelentes licores do Monte Tianheng que até mesmo Rex Lapis elogia".
"Mas os céus nos agraciaram com pedras preciosas e jade maravilhosa, assim como a chance de viver da exploração de nossas rochas".
"Graças à Rex Lapis, ainda que não ideais, nossas vidas estão livres de terrores".
"Entretanto, a situação mudou, e agora uma sombra escura cobre as bênçãos que recebemos da estrela caída".
"Não possuímos presentes preciosos para lhe dar, mas imploramos que nos salve".

O convidado ouviu o apelo dos anciãos, e bebeu até a última gota daquele amargo vinho.
O convidado nada prometeu, nem reprovou a falta de cordialidade dos mortais, mas partiu para o leste, ignorando as tentativas de fazê-lo ficar.

Quanto ao que aconteceu depois, todos já sabem...

Mas o simples copo de areia vitrificada que o convidado dividiu com os anciões permanece até hoje como um testamento de seu pacto.