
Todos os anos, quando as Flores Aromáticas do Espírito desabrocham, a Vila Qiaoying prepara suas cerimônias de chá.
Quando as flores murcham, chás de flores com nove camadas aromáticas são oferecidos no pavilhão da vila.
A Flor Aromática do Espírito é passageira, da mesma forma que o súbito aparecimento e desaparecimento de um certo Adeptus.
Este deixou para trás o ambíguo nome de "Herbolorde", bem como muitas lendas pouco detalhadas.

Em uma dessas histórias, a forma Adeptal de Herbolorde se transformava nos galhos de uma árvore de chá antiga.
Noutra história, o Adeptus voou para a montanha adeptal para subjugar uma besta maléfica.
Também há outra história assim:

Uma jovem garota agarrava-se a uma margem, pegou um chapéu apressadamente e o colocou desajeitadamente em sua cabeça.
Pois se não cobrisse seu rosto, ela se sentiria envergonhada e não se atreveria a falar.
De repente, o ser que a colocou neste sofrimento emergiu sua cabeça para fora da água.
As escamas multicoloridas de seu corpo reluziam como se estivessem vangloriando sua vitória.

"*Cof*... *COF* *COF*! Oh, então você sabe nadar? Incrível! Talvez um dia você se afogue!"

Ela falou essas palavras furiosa, mas também em tom jocoso.
Mas aquele brilho reluzente mergulho para as profundezas para nunca retornar a superfície.