
O comandante que lutou junto com o yaksha sem nome caiu no cumprimento do dever,
Assim como o punhado de compatriotas que lutaram ao lado dele.
Para garantir que os civis aflitos possam escapar em segurança e manter a honra perante os olhos do Lorde Geo,
As tropas de capacete da linha de frente assumiram a liderança, apontando suas lanças para o Abismo e avançando para a batalha.

O desastre chegou na terra do vidro, e uma horda de antigos inimigos irrompeu.
Por ordem de Rex Lapis, o yaksha travou uma sangrenta batalha contra as criações distorcidas do Abismo.
A luta prosseguiu até que a última gota de sangue caísse no campo de batalha e tudo que fosse impuro tivesse sido purificado.
Quando a maré do Abismo recuou, as areias de vidro brilharam gloriosamente mais uma vez,

Mas quando a escuridão que havia preenchido os céus acima do Despenhadeiro finalmente se dissipou, o yaksha desapareceu sem deixar rastros.
Quanto ao general e seus homens que deixaram os capacetes no campo de batalha, eles descansam em paz para todo o sempre.
