
Nas lendas antigas, o Rei da Floresta era um ser imortal;
No final de sua vida, seu corpo se integraria a floresta;
Suas garras e dentes se transformariam em madeira e ferro, suas listras transformariam-se em um labirinto infinito;
Seus olhos brilhantes dividiram-se em duas luas: a lua brilhante no céu e a na água.
Os que morrerem, renascerão em outros corpos;
Quem apodrecer, estimulará o nascimento de brotos puros e delicados.

"Contudo, almas destruídas pela morte serão memórias perdidas para sempre,"
"existe um lugar para elas no ciclo regular de nascimento e morte?"

"A alma é apenas um conceito de vazio, e a memória eventualmente retornará à terra."
"O vazio não deve ser temido, e seu desaparecimento não merece preocupação!"
"É bom lembrar e apoiar uns aos outros, e recordar a imagem de cada um para sempre,"
"Assim e naturalmente, o ciclo de nascimento e morte poderia ser superado, e a memória seria mantida pela eternidade!"

Muito tempo depois, os companheiros que haviam concordado em lembrar uns aos outros, contraíram a doença maligna da negligência.
Usando os restos de suas representações em sonhos antigos.
Os registros e conjecturas deixados pelo médico louco exilado da academia;
Para capturar o sonho, capturar os residentes da floresta que conseguem controlar os sonhos;
Para que os companheiros possam lembrar-se novamente de suas imagens e memórias.

Se o órgão que rege a memória está danificado além do reparo;
Então traga outro velho amigo e vivam juntos no mundo de sonhos;
Se divirtam na casa da árvore, explorem as profundezas infinitas da floresta;
É tudo muito bom. No mundo dos sonhos, todos tem a oportunidade de recomeçar.

Primeiro deve-se capturar os espíritos da floresta do sonho.
Aqueles mercenários fizeram muito por mim.
Tenho certeza que não me desapontarão.