
Uma pequena insígnia em formato de flor. Parece haver música vindo dela.

Entre os membros da trupe havia uma carismática espadachim.
Bonita como a luz refletindo na água, elegante como a cotovia chilreante.
Cada golpe dela cantarolava uma melodia ao vento.

O final de cada dança e canção era como o sol depois da chuva.
A poeira se assentou desde então, e tanto o palco quanto a própria vida se sentiam mais vazias pela ausência de sua música.

Tanto sua música quanto sua espada eram tão letais quanto belas.
Isto estava de acordo com as apresentações da trupe, que se destinavam a dois públicos muito diferentes.
Quando se tratava de um público de bandidos, a música ia muito além do palco.
