
Os ponteiros de um relógio devem eventualmente retornar ao seu ponto de origem, para seu ciclo começar novamente.
Tudo relacionado àquelas heroínas ninfas parecia que nunca mudaria.
Mas os anos, no fim das contas, sempre acabam desgastando os intrincados, porém vulneráveis componentes de tal relógio.
Até o momento em que não haverá um novo dia. Nada mais haverá.

Este relógio de bolso era originalmente propriedade de um pequenino herói que amava máquinas,
que reuniu componentes rejeitados de vários dispositivos para criar tal dispositivo como treino.
No fim, este relógio de bolso e aquele a quem ele foi presenteado caíram no líquido primordial que tudo dissolve.
Mas naquele ponto, seus componentes mecânicos já haviam parado de funcionar.

"Muito, muito tempo no futuro, em um lugar muito, muito distante..."
"Havia um império sombrio governado pelo dragão maligno Narcissus."
"A princesa da qual ele ansiava, junto da alta torre em que vivia, mergulhou em um sono estagnante e desprovido de sonhos, e dessa forma, permaneceu imaculada por ele. Narcissus ficou furioso com isso, então enviou seus lacaios e soldados para vasculhar o império pelo tesouro dela. Ele preparou muitos mecanismos de defesa usando suas feitiçarias malignas para prevenir a resistência daqueles no lado da justiça. Ele jurou que retomaria o tesouro da princesa e a acordaria. Naquele dia, ele seria capaz de reivindicá-la totalmente para si."
"Havia um grupo de heróis que protegiam um tesouro que a princesa havia confiado a eles, uma pérola de água clara e brilhante."
"Um dia, uma pequena vida nasceu dessa pérola."
"Hmm... e como chamaremos essa vida? Ah, que dor. Se eu soubesse que minha história se desenrolaria assim, eu deveria ter usado o seu nome aqui. Você tem algum outro bom amigo?"
"Amigo, você diz... Bem, se é isso que precisa, eu realmente tenho um. Acho que se encaixaria aqui."