Mesmo quando rodeada de flores de seus cortejadores,
a donzela nunca retirou seu chapéu para poder vê-los melhor.
Seus nomes e rostos não mereciam ser lembrados.

Durante anos, no final de cada dia,
a donzela limpava a poeira de seu chapéu.
Mas a passagem do tempo também se mostrou em seu rosto - e, ao contrário da poeira, ela não podia ser limpada.

Com o passar do tempo, cada vez menos cortesãos a visitavam com flores,
Mas do que importava? Para ela, o tempo já havia parado há muito tempo naquele fatídico dia.

