
O viajante que partiu levou essa coroa de salgueiro como uma última recordação.
Para recordar sua amada que tinha desaparecido com a brisa e Dandelion.

O viajante era um lirista vagabundo e a donzela da Terra do Vinho era uma prisioneira da nobreza.
Por razões que nem ele mesmo sabia, o som da lira do vagabundo revelava o seu verdadeiro coração.

"O que mais me comove? É seu sorriso."
"Porque desde que te conheço, nunca vi você sorrir."
"Irei quebrar as correntes que te prendem."
"Nesse momento, poderei ver seu sorriso?"

"Ah! Obrigado. Seria maravilhoso se pudesse fazer isso."
O que ele dizia soava muito bem, mas poderia confiar nessas palavras vindas de um cantor?