O Viajante que procurava o destino, procurava agora também a inevitável passagem do tempo.
O final da Orquestra que tinha resistido à aristocracia podia ser visto na eterna corrente do tempo.

No decorrer de uma longa viagem, até o melhor dos relógios pode parar de funcionar.
O único marcador de tempo que nunca falha é a luz do sol e da lua.
Por isso, o Viajante teria de competir com essa luz para estar consciente do passar do tempo.

Por um lado, estavam as grandiosas mansões dos nobres e, por outro, a Orquestra, que jamais descansava para derrubar o regime tirano.
Ambos foram agitados pelo passar do tempo e caminhavam agora para o mesmo final de destruição.

Sob o céu sem lua, as sombras escuras cobriam o cansaço do estrangeiro.
"Quando o brilho fugaz das flechas se apaga, a bela melodia chega ao fim."
"Voltarei a te ver sorrir, quando a torre tombar na praça da cidade?"
