
Nos dias em que os muitos clãs viram pela primeira vez a luz do dia, Omikami escolheu as sacerdotisas entre o povo do mar.
Nos cantos da história da ilha, a primeira Sacerdotisa Divina foi uma filha do mar que colecionava pérolas.

Ela aparecia entre as crianças que, em seu conflito sem sentido, perdiam de vista seu futuro,
E entre os mais velhos que haviam perdido de vista a beleza da vida em meio a uma tragédia impiedosa.
A Divina Sacerdotisa confortou o povo usando suas lindas canções e palavras doces,
E mesmo em meio aos tempos tempestuosos, o povo de Watatsumi viu pela primeira vez a esperança.

Esta pluma nascida do mar teria vindo do traje cerimonial daquela Sacerdotisa Divina.
Foi arrancada por engano pela mão delicada de uma criança, e foi preservada por uma pessoa nervosa.

Mais tarde, quando as bravas heroínas e sacerdotisas se apressaram para seu sacrifício irrevogável,
A veste cerimonial da Sacerdotisa Divina não se perdeu, mas foi transmitida em memória até os dias de hoje.