
Muito tempo atrás, não havia uma balsa para cruzar o rio, somente uma montanha coberta de neblina.
Antes que o dono dessa montanha decidisse o que plantar nela, alguém se adiantou.

"Quando essa árvore ficar maior, cortarei suas folhas e lhes farei um chá".
"Quando essa hora chegar, convidaremos Retentora de Nuvem e Formatador de Montanha para virem também..."

"Sério? Você planta árvores do jeito que quiser em meu território, e tem até a audácia de falar algo assim?"
Mas apesar da jovem senhorita que era dona desta montanha reclamar, ela também podia imaginar a fragrância do chá.

Depois, alguém silenciosamente amarrou este pingente de jade nos falhos finos da pequena árvore.
E com o passar do tempo, a mestre da montanha retornou, mas com uma aparência diferente.
E ela nem mais sequer tinha os dedos que podiam desamarrar o pingente. Isso foi há muito tempo...

Muitos anos depois, os galhos dessa árvore foram transplantados para a outra margem do rio pelos mortais que viviam nas montanhas.
A fragrância do chá também viajava do Vale Chenyu até o Porto de Liyue, e para ainda mais lugares.

Há muitas lendas sobre as árvores de chá do Vale Chenyu. Uma delas diz:
Não importa a água, o solo ou o sol, essa árvore só crescerá belamente no Vale Chenyu.
Isso é porque lembra a promessa que velhos amigos fizeram no passado ao lado da muda.