
Ele originalmente nasceu para ser o recipiente de um "coração",
Mas em seus sonhos, ele despejou lágrimas.
Sua criadora observou com impotência:
Ele era muito frágil, seja como um humano, ou como uma ferramenta.

Ainda assim, sua criadora não o destruiria e, por isso, permitiu que ele continuasse em seu sono profundo.
Nas suas últimas criações, ela também descartou o design que podia armazenar esse coração.
Não muito depois, a mais nobre e prestigiosa prova no mundo não teria mais um lugar no mundo,
E assim, foi enviado para o santuário na Montanha Yougou.

Depois, a bela marionete despertou e iniciou suas jornadas.
Ele viu muitos tipos de corações,
Bons, justos, fortes, gentis...
A marionete também queria um coração.

Mais tarde, a marionete finalmente obteve esse "coração",
Pois essa era a sua razão para ter nascido, o objetivo de sua existência.
Entretanto, não era o que a marionete realmente desejava,
Porque ele não tinha nenhuma bênção,
Na verdade era um sacrifício cheio de egoísmo, hipocrisia, mentiras e maldições,
Tudo envolvido em uma casca amável.

O bem e o mal eram criações dos seres conscientes, inúteis e cacófatos.
Mas se ele conseguisse retirar esse "coração",
Não sentiria mais nada...