
Um recipiente muito robusto e à prova de vazamentos.
A Caçadora legendária o usava para colher múrmurios ao redor das fogueiras.

Uma noite, ela sentiu o odor de outros humanos.
Como uma caçadora, ela não temia alcateias e nem monstros,
O que ela temia muito mais do que os monstros, era de juntar-se à tagarelice em frente à fogueira.
Pois, há muito tempo ela havia esquecido como falar a língua humana.

Nunca ninguém a tinha escutado falar, nem depois de se juntar aos humanos e se tornar Caçadora Verde Esmeralda.
Da mesma forma, ninguém jamais a viu deixar um único rastro para trás.

Nessa noite, ela encheu seu recipiente com risadas que ouvira.
Durante muitos anos, ela ouvia as vozes no navio sempre que se sentia solitária.
