
Uma insígnia em forma de pena de falcão que atravessava as tempestades.
Quem o usar sentirá o estrondo dos trovões e o calor dos vulcões.

Não temendo os trovões nem os vulcões,
Deixou sua pena por entre a floresta ardida.
O Guerreiro fez uma insígnia com forma de pena usando uma ametista.
A insígnia roxa brilhava sob o olhar dos inimigos.
Na pequena insígnia brilhava um raio.
Era como um presságio para o destino fatal da Besta de Trovão.

Como um falcão, o Domador de Trovões conquistou trovões e chamas,
Por fim, decapitou a Besta de Trovão.
