
Não é possível limpar o sangue contaminado dos companheiros. Por isso é melhor que você me chame como o engraçado Bobo da Corte.
Afinal de contas, meu conhecimento não se compara ao dos eruditos, nem posso obter o favor de algum rei,
E como eu não podia parar eles de rasgar o véu do pecado, convidando a fúria divina, a destruição e a ingenuidade,
Então eu me transformarei em um Fatui idiota e serei fiel a Sua Majestade, que entende minha dor...

Me chamo Pierro, o Bobo da Corte, escute-me com atenção:

Os orgulhosos Fatui nutrem a fúria e eterno inverno.
No final das contas, nós ambos vimos com nossos olhos a crueldade e frieza dos princípios do mundo,
vamos nos unir e usar nossa máscara sorridente para reescrever a ordem celestial.
