
Bússola cor de cobre usada pelos marinheiros,
numa vida sempre tumultuosa de idas e vindas,
ela aponta para a direção onde está o coração do seu dono.

O Skipper usou esta bússola para guiar o seu enorme navio,
navegando por traiçoeiras rotas oceânicas e conquistando enormes redemoinhos.
Também guiou aquele cujo ódio profundo se escondia atrás de um riso desinibido,
e quem, perdido e desanimado, procurou a morte e a bebida ardente.

"Creio que todos vocês cantam que o ladrão não conseguiu evitar a forca no final?"
"Desde que tenha um lugar a que pertencer, mesmo acabando na barriga de um peixe seria bom..."
"Então, você não assinou um contrato com este navio quando entrou a bordo?"
"Essa memória não se apagou com o vinho, certo?"
"Ótimo, então - afinal de contas, está na hora de cumprir o seu contrato".

"É assim mesmo? ...Bem, tudo bem. Já não importa mais, pelo menos"...
