
Uma ampulheta de gelo.
Dentro dela fluem ventos eternos, não areia.

O Cavaleiro de Boreas caminhou com o Vento do Norte, sua armadura coberta de geada.
Em sua jornada interminável, os invernos frios foram presentes espalhados por toda à terra.

A geada solidificada obstruiu seus movimentos em combate em meio a tempestades.
Quando o Cavaleiro de Boreas parou para descansar, as esperanças de um breve descanso foram frustradas ao ver o gelo em sua armadura apenas ficar mais espessa enquanto ficava parado.
O cavaleiro há muito havia esquecido seus dias como andarilho.
Os eternos ventos gelados já tinham congelado o tempo.

