
Um cálice com as cores levemente desgastadas,
riscadas pela areia das profundezas do mar.

O copo requintado caiu da mão do Segundo Capitão, levantando pequenas ondulações ao atingir a superfície do oceano.
O que será que ele viu por entre os cardumes de peixes e a luz desvanecida do abismo do mar?
O que será que ele viu no porto silencioso, entre as barras das janelas cobertas de flores?
Cada vez mais o copo de ouro escuro afundou, nos sonhos do monstro marinho e nos sonhos do Segundo Capitão...

"Um dia, eu retribuirei o favor por esta marca humilhante que você me deixou."
A luz da lua iluminava o olho da safira e a cicatriz deslumbrante.
O rosto dela estava cada vez mais brilhante em suas memórias. Brilhante e arrogante,
mas ele esqueceu como reagiu naquela época, ficando desapontado.

"Dito isso, já não sei quantas vezes esqueci..."

"As coisas do passado não têm importância!"
"Todas as mortes são em vão. Não há por que ficar se lamuriando sobre o passado."
