
Em seus sonhos, ele viu uma sombra que dançava a música sob o luar,
Assim como o jovem de pele branca como papel no passado;
E como um personagem puro, mas também frágil,
Que surgiu quando o ressentimento e sofrimento haviam desaparecido.

O andarilho não sabia que ele era capaz de sonhar,
E pensou que poderia ser um truque dos pesquisadores,
Ou talvez uma resistência infinitesimal de seu antigo coração.

"No passado, você adquiriu o coração que sempre sonhou,"
"Mas era apenas um objeto para mentiras e enganações".
"Agora, você finalmente obterá o que lhe pertence,"
"E finalmente esse corpo falso poderá aspirar ao poder sobre esse mundo".

"Entretanto, isto nada mais é que um sonho de alcançar uma época de grande esplendor,"
"E tudo um dia desaparecerá nos suspiros de uma terra que sofre..."
Será que foi o ele do passado que disse isso? Ou talvez o ele do futuro?
O andarilho não se preocupava, pois quando ele acordou,
Não era ele, mas o futuro indiscernível.