Dizem que nos anos que os deuses competiam entre si, a aparência de Rex Lapis era de um assassino.
Nessas batalhas de deuses contra deuses, ninguém jamais pensaria que era uma divindade amável.

Ele sabia distinguir o certo do errado e nunca perdeu sua marca: naqueles dias de tumultos, ele não mostrava misericórdia, nem mesmo para com os amigos que se converteram a inimigos.
A expressão fria de Rex Lapis nunca mudou ao longo dessa era.

Dizem que apenas quando a poeira baixou ele criou essa paisagem imóvel.
Essa paisagem era necessária, pois tinha que cumprir um contrato.
