
Um elegante relógio decorado com o sino do santuário.
O ponteiro está sempre apontando para as primeiras horas da manhã.

Conforme o céu fica claro, o orvalho da manhã se condensa e depois desaparece.
Por mais belo que o cenário colorido possa ser, ele ainda possui vida curta.

Uma vez, eu admirei o canto das cigarras e a lua com a Senhora Saiguu nas ruas em uma noite de outono.
Naquela época, eu era apenas uma Sacerdotisa vinda do campo, jovem e teimosa.
Como um pássaro gorjeando, ruidosamente insistindo em meus próprios pontos de vista.
Um leve sorriso cruzou a boca da Lorde Kitsune, mas suas palavras são incompreensíveis:

"Tentar agarrar a beleza de um momento é como tolamente tentar agarrar o orvalho da manhã."
"Eu já parti como o orvalho da manhã. Sua impressão de mim é apenas uma visão residual, nascida de seus desejos."

Ela continuou dizendo algumas palavras incompreensíveis. Sua expressão era triste como a lua, e eu de repente...
Ela bate na minha cabeça com seu cachimbo de tabaco, exibindo a costumeira expressão de repreensão e zombaria no rosto:

"Kanade, o sol está prestes a nascer."
"Nós devemos voltar."