
Amenoma, Futsu, Isshin, Hyakume, Senju.
Esses eram os cinco ramos da Raiden Gokaden.
Mas hoje, somente Amenoma ainda mantém sua linhagen com mestres e discípulos.
Enquanto que a linhagem Isshin sequer pode-se dizer que possui descendentes.
Nos olhos do povo, esse é o resultado natural da passagem do tempo.
Nunca se suspeitou que tais desaparecimentos possuem algum mistério oculto por detrás deles.

O andarilho nunca admitiria isso.
Ele nunca admitiria que fez isso como um ato de vingança contra o ferreiro.
Nem jamais mencionaria a verdade,
Que ele abandonou seus planos pela metade porque subitamente havia se tornado insípido.
Ele apenas dizia, no tom de voz que aprendeu com um certo pesquisador:
"Tudo foi apenas um experimento sobre a natureza humana".

No teatro tradicional de Inazuma, há um certo personagem conhecido como "Kunikuzushi".
Tais personagens geralmente são fomentadores de intrigas e usurpadores de nações.
No final de suas viagens, ele escolheu esse nome como um ato de sua própria vontade.
E sequer se lembrava mais do nome que havia utilizado antes.

É uma regra no teatro tradicional de Inazuma juntar os nomes dos três atos de uma peça para formar o nome dela,
Por exemplo, "Sumirezome", "Sangetsu" e "Kogetsukan" se juntam,
Para virar a peça "Sumirezome Sangetsu Kogetsukan".
Talvez haverá um dia em que as aventuras desse corpo, e suas experiências,
Se tornarão contos entre os mortais, memórias distantes que fluem pelas Linhas Ley.
Mas por enquanto, seus três atos ainda estão em andamento.