
Quando os Millelith foram estabelecidos, Liyue ainda era uma terra selvagem.
Os anciãos das vilas e cidades fizeram uma aliança usando essa taça de ouro.
Como súditos leais de Rex Lapis, o povo de um mesmo sangue,
Selecionou guerreiros corajosos e saudáveis de todos os locais para formar os Millelith.

E beberam nessa mesma bela taça de ouro quando a guerra que lutaram lado a lado com o Yaksha chegou ao fim,
E erguendo a taça em devoção ao Arconte Geo, atacaram o Abismo sem olhar para trás.
Séculos depois, um aventureiro partiu sozinho para o Despenhadeiro para recuperar a taça. Quando a recuperou, limpou-a rapidamente,
Mesmo tendo se passado séculos, a taça de ouro não havia sido corroída pelo ferrugem, nem manchada pela escuridão.

Outros séculos depois, quando as pessoas de Liyue novamente falaram sobre aquela era de calamidades, mencionaram aquele Yaksha sem nome,
Falaram sobre as origens distintas de todos os heróis, que uniram-se como um para combater a força do Abismo...
Essa antiga taça de ouro não pode ser ignorada. Beber dela é como beber o sangue dos antepassados, mas, apesar disso, permanece limpa e brilhante.
