A flor da donzela. Fresca e elegante, como sua dona.
Os livros dizem que esta espécie de flor foi extinta há muito tempo.

Assim como aquela passagem que a donzela havia lido inúmeras vezes em livros:
"A donzela em apuros foi salva pelo cavaleiro branco de armadura brilhante",
"E trocaram flores como bênçãos um para o outro".

Embora se diga que o coração de uma donzela muda com as estações, assim como uma flor,
esta flor permaneceu intacta até os dias de hoje.
Pois, seu coração havia parado naquele momento, há muito tempo atrás;
No momento em que ela conheceu o cavaleiro.

