Dizem que:
Houve uma época em que o povo da terra podia ouvir revelações diretamente do céu.
Naquela época, os emissários dos deuses andavam entre os humanos ignorantes, e as chamas antigas foram extinguidas com as primeiras chuvas.

Era uma época próspera, um período de boas colheitas.
Então a terra foi abençoada e governada pelo céu, e os fluxos elementais eram suaves e bem ordenados.
Cem anos de bonanças estavam escritos nas estrelas, e nada poderia mudar esta lei divina.

Mas e depois desses cem anos, ou de mil? O mundo entraria numa era de pobreza e fome?
Seus altares e palácios seriam cobertos pela terra, com apenas aquela árvore prateada de companhia?

Os emissários do céu estavam em silêncio, nunca diziam uma palavra do que sabiam. Então, para entender seu futuro,
O sacerdote, com a cabeça coroada com galhos brancos, iria até os confins do mundo...

