
"A visão dourada será revelada na sua forma mais antiga."
No início, as tribos e a areia eram um só corpo e seu sangue era ligado à terra.
Obedeciam a lei do sangue, e temiam as memórias dispersas da fome que jaziam nas profundezas de sua linhagem.

Um dia, o tempo varreu a terra com areia. Os Deuses Reis se levantaram por causa disso e lançaram suas magníficas figuras sobre o mundo.
Durante esse anos esquecidos, os deuses criaram o paraíso, e cobriram a terra com oásis e nascentes.
Seguindo o exemplo dos Deuses Reis, as tribos construíram altos muros, tronos e se uniram em prósperos estados vassalos.
Imitando a forma dos Deuses Reis, os estados vassalos se lembraram dos velhos tempos em que possuíam reis e sacerdotes.
Durante aqueles tempos, os reis sábios receberam profecias dos céus, e a terra não sabia o que era o desastre...

"O rei usará a sabedoria para restaurar os dias dourados do passado."
"As areias do tempo serão detidas com um poder divino sem limites."

É isso mesmo, a era dourada dos reis e do povo da areia chegará, um dia.
O sonho do ouro invoca a areia errante, na qual não haverá tristeza ou despedida.