
...Mas no fim, uma sombra ainda caiu sobre o reino.
Não era que o dragão havia derrotado o herói, na verdade, eles desapareceram juntos.
Em meio ao caos tão espesso como águas escuras sem luz, entre as tristezas e partidas que seguiram,
A matrona e suas irmãs partiram em uma jornada para derrotar a fonte do mal,
e sua assistente, por sua vez, embarcou no navio construído para batalha, eventualmente repousando sob as águas.
As heroínas ninfas e muitos cavaleiros, dragões malignos e sábios virtuosos foram espalhados.

Alguns foram tomados pelo Marechalato Fantasma ou pela Patrulha de Segurança e Monitoramento Especial
e trabalhariam para proteger o reino de forma que nunca mais uma nova sombra pudesse pairar sobre ele.
Alguns foram tomados por exploradores que migravam de terras estrangeiras,
e a partir daí, de fato saíram em uma aventura para testemunhar o fim do mundo.

Muitos anos se passaram depois daquilo.
Alguns tentaram prevenir contos futuros de serem impedidos por eventos como estes,
e então buscaram o caminho à frente usando os segredos de maquinários e corpos de aço.
Alguns, por outro lado, foram contra a maré, para as histórias poderem recomeçar,
embarcar em uma jornada além da compreensão normal em nome das ninfas.
E então havia aqueles cujos tesouros murcharam como flores,
infinitamente relembrando as aventuras da tarde que ainda esperam continuar...