
Uma máscara de prata incrustada com ouro e pedras preciosas e gravada com padrões delicados.
Delicadamente feita, ela mostra a elegância e os costumes dos antigos nobres.

Os primeiros nobres que governaram Mondstadt começaram como heróis de origem humilde.
Estes grandes chefes e elegantes príncipes, assim como as belas princesas e damas nobres,
uma vez receberam o povo em seus banquetes e festas.
Naqueles dias, os nobres compartilharam generosamente sua sabedoria e elegância.

Naquela época de ouro, os nobres compartilharam com o povo seus conhecimentos e riquezas.
Mas os últimos nobres foram seduzidos pelo poder. Seus banquetes eram exclusivamente para seu próprio prazer.
