
Houve uma vez uma criança favorecida pela sorte desde o dia em que nasceu. Nem mesmo os mais perigosos bandidos conseguiam pôr um dedo nele. Ele ficou conhecido como o Sortudo. 
A criança cresceu, e um dia durante as agonias da vida adulta ele se encontrou cambaleando bêbado num beco atrás da taverna.
Sob o céu sem estrelas, um perverso bandido preparava-se para roubar o Sortudo, aproveitando-se que estava bêbado.
Mas logo quando o bandido estava pronto para roubá-lo, um cálice voador bateu direto na sua testa, deixando-o inconsciente.
Naturalmente, isso faz do Sortudo uma das poucas pessoas que se beneficiaram de uma briga na taverna.
