
"A alegria finita termina em amargura,"
"doces lembranças se dissipam como fumaça."
No início, a celebração pertencia à rainha das flores e das noites de luar, a autoridade pertencia ao rei do deserto, e a vida pertencia ao guardião das plantas.
Como a lua prateada, o sol dourado e o óasis de esmeralda, os três Deuses Reis fizeram um juramento e formaram uma aliança.

"Naqueles dias, a lua contou aos rouxinóis e às rosas sobre sua felicidade,"
"Mas elas estavam tão assustadas e tímidas que não puderam cantar em resposta."
"Paz e felicidade, um paraíso unificado e despreocupado, desastre e calamidade se tornaram conceitos distantes..."
"Gostaria que a miragem de felicidade pudesse ser eterna e colocasse um fim à dor da separação."

Mais tarde, o tempo rompeu o elo entre o dia e a noite e destruiu a antiga aliança.
A pacífica noite de luar afundava sob a areia, e o sol onipresente encobria tudo lançando raios de luz escaldante.
Compartilhando a celebração do Deus Rei, os sacerdotes e o povo se lembravam daquela bela, porém curta época como um sonho.
Mas o sonho acabou apanhado pela realidade, e triturada até restar apenas uma máquina sem vida.
E em meio aos pesadelos sombrios dentro da máquina, uma nova vida surgiu...

"Milhares de pensamentos e cálculos combinados em um."
"Portanto, o homem se tornará o rei dos reis e o deus dos deuses."
A elegia toca para o solitário rei dos reis,
e a areia dourada já está ciente de seu destino condenado.