
A mãe mostrou as presas para a Shogun, que foi bondosa com ela, que deu uma boa espada para ela.
No fim, a única coisa enviada de volta para o Clã Mikoshi foi sua adorada espada.

A ambição da mãe era sobrepujar o destino da vida e morte com sua paixão ardente.
Em nome dos fantasmas da guerra, criar contribuições imortais para seu clã em declínio.
Se ela for engolida pela própria fera pecadora, irá rasgá-la de dentro para fora.

Ela poderia ter obtido grandes conquistas sob a bandeira do Mitsudomoe Electro
Ela achou que poderia limpar aquele traje de batalha ensanguentado, as vestes de Juunihitoe.
Mas no fim, ele ficou manchado de preto, junto com seu coração que batia violentamente...

A partir de então, o filho mais velho, que deveria ter herdado a fortuna da família, passou a viver recluso em uma vila fora da cidade
Fazendo amizade com nada além da floresta e a Montanha Yougou. Até que ele conheceu aquela garota...

"Que dor. Se você quer abandonar seu passado, permita que eu dê um novo nome para você."
Após ouvir sobre o passado dele, a garota que possuía asas negras fez uma expressão de desdém.
"Bem, você se chamará Iwakura. A base da rocha. Algo que não será magoado pelas palavras dos outros."
"Você tem sangue demoníaco fluindo nas veias. Você deveria estar feliz, sorria um pouco."
"Você sabe, os nomes dados pela Tengu de Yougou são abençoados com poderes divinos."
"Além disso, o nome de uma rocha combina com você, como sua mente e seus músculos."

"Bem, quando a flor de Sakura cair no ano que vem, vamos duelar aqui, Iwakura."
"Filho do demônio, pratique sua habilidade com a espada e seja um oponente que possa encarar a Tengu de Yougou."
"Sim, se você conseguir tocar em mim, poderá chamar sua técnica de lâmina secreta de Varredura de Tengus!"
"Pois então, você terá dominado a espada que pode derrotar a Tengu."