Que essa Flor de Gelo congelada eternamente seja colhida por duas mãos delicadas.
Que ela permita que uma pessoa veja o frio extremo como um abraço caloroso.

"Essas quatro pinturas foram feitas para você. Sua imagem ficará para sempre preservada nesta parede."
"Por essa pintura, por todos, eu ficarei aqui esperando você, rezando pelo seu retorno".

A garota ficou parada em frente à parede, sorrindo, e colocou uma flor no peito do guerreiro.
Era um sujeito elegante e sereno, que não se incomodaria, nem mesmo diante da própria morte.

O heroísmo do Quebrador de Gelo ficou esquecido, enterrado nas tempestades do norte.
Após isso, a neve derreteu - mas a flor nunca murchou.

