
Existiu um comandante que combateu junto com o Yaksha sem nome,
E que junto com seus poucos soldados, acabaram perecendo juntos.
Para proteger os refugiados e garantir a segurança de sua evacuação e para honrar as expectativas do Arconte Geo,
Os comandantes, com seus capacetes e empunhando lanças, avançaram rumo ao Despenhadeiro.

Uma calamidade chegava à terra dos Lírios-de-Vidro, e ódios antigos estavam aparecendo.
O Yaksha obedeceu as ordens de Rex Lapis, e lutou uma guerra sangrenta contra o Abismo.
Até sua última gota de sangue penetrar na terra, removendo as impurezas,
Com a derrota do Abismo, a areia de cristal voltou a brilhar.

E então, as nuvens no céu do Despenhadeiro desapareceram, e o Yaksha desapareceu sem deixar sinal.
E sobre a areia ficaram os capacetes do comandante e dos soldados que para sempre dormiriam naquele lugar.
