Uma das incontáveis penas do corvo grudou no corpo do Cavaleiro Sanguinário.
Onde há sangue, os corvos seguirão.

No final, o Cavaleiro Sanguinário não podia mais distinguir,
se o sangue que o manchava era dele ou de seus inimigos.

Eventualmente, em sua jornada banhada de sangue, ele percebeu:
Seu caminho de suposto cavalheirismo havia lhe transformado de um cavaleiro branco ao monstro que era agora.
Seus únicos seguidores eram os corvos atraídos pelo sangue que deixava por onde passava.

