
Um luminoso e elegante festival que outrora pertenceu a algum Miko
Um leve sorriso cruzou os cantos da boca, mas não existia alegria nos olhos.

Muito foi aprendido no santuário, você pode se considerar bem mais maduro.
Não é mais estúpido como antes, ficando cada vez mais independente.
Mas por algum motivo desconhecido, quanto mais eu envelheço, mais soturno fica o rosto da Senhora Saiguu,
O que surge no rosto dela não é ansiedade ou medo, mas sim uma relutância pesarosa...

"A vida é repleta de incertezas, o amor dura pouco, as lembranças eternas serão perdidas,"
"Perder a lembrança de alguém não é diferente de perder a vida de alguém, é a morte na escuridão eterna."

Desta vez, nem mesmo um leve sorriso pode esconder a expressão de tristeza.
Embora isso deva ser um festival, parece mais uma despedida...

Ah, certo, por que você não me conta sobre o idiota do Konbumaru?
Qual o problema... Você ainda está preocupada que uma velha como eu consiga roubá-lo?