
A ampulheta da trupe, que também é uma harpa.
A melodia se torna mais profunda com o passar do tempo.

Quando a apresentação estivesse chegando ao fim, a trupe tocava esta harpa.
Conforme se passava o tempo, a melodia da harpa ia ficando mais profunda.
O som da harpa acabando marcava o fim do espetáculo.

Tudo tem um fim, e a trupe não foi exceção.
Um a um, cada membro da trupe encontrou seu destino e seus instrumentos foram enterrados debaixo da poeira,
Quando a harpa se silenciou, o som final que a trupe musical ouviu foi o fraco derramamento da areia enquanto deslizava pela ampulheta uma última vez.
