
A flor roxa colhida durante a tempestade
Quem a usar não temerá mais a trovoada e os relâmpagos.

Esta flor apenas floresce nas trovoadas e nunca murcha mesmo com a chuva constante.
Esta é a Flor de Trovão. Se agachando perante ela, o Domador de Trovões a colheu com respeito.

O Domador de Trovões a trouxe sempre ao peito enquanto enfrentava trovões e relâmpagos.
Mesmo quando lutou ferozmente com a Besta de Trovão, sua determinação nunca enfraqueceu.
Para ele, usar essa flor roxa poderia ser apenas um capricho,
Mas para os viajantes, a flor era um símbolo da determinação que o ajudou a vencer a trovoada.
