
"Só existe o bem no novo mundo."
Antigamente, o decreto que existia no céu caiu, e a terra perdeu o seu governante.
O passado, marcado pela civilização, cultura e paz, foi abandonado e afundado na escuridão profunda.

Um dia, a lei irreversível do tempo, reavaliou novamente toda a vida no deserto.
A pena pesava o coração, o ferro fundido pesava a mente, e a razão imparcial dominava tudo.
Obedeça ao julgamento do Deus Rei, um paraíso de areia encharcado de uma lei de sangue.
Quando os ideais daqueles que governam são distorcidos pela tristeza, são eles que se tornam os opressores.
Há de se ignorar a fundação do Palácio que se afunda tão lentamente na areia movediça rumo a um futuro louco e desconhecido.

"A traição deve ser julgada sem piedade."
"O veredicto é a aniquilação."
Com o tempo, a arrogância surgiu como uma miragem para corromper as regras e reduzi-las a meros grilhões.
Como o Deus Rei havia escolhido, a desgraça se transformou em algemas que prendiam o destino de seus súditos.