Um copo que guardava lava. Apesar de agora estar vazio, ainda está um pouco quente.
Do interior do copo, que outrora pertencera ao Corredor de Lava, escorria sabedoria.

O Corredor de Lava brincava com o copo que, apesar de quente, não queimava suas mãos nem um pouco.
Diz a lenda que o Corredor de Lava bebia lava desse copo como se fosse um copo de bom vinho.
Bom vinho evapora com o calor, todavia, a sabedoria dele aguentava o teste do fogo.

Para o Corredor de Lava, bom vinho era apenas um catalisador para a genialidade.
Com a ajuda do álcool, até a mais ínfima chama podia se converter em uma ideia brilhante.

O copo silencioso foi testemunha do nascimento da sabedoria das chamas.
Momentos antes do Corredor de Lava partir para sua viagem final, o copo se encheu de arrogância.

