A esperança foi despedaçada por um poder impiedoso e as promessas de reencontro desapareceram como sombras fugazes.
O viajante vagabundo perdeu novamente um lugar para chamar de casa.

O mal desdenhoso roubou a alegria do seu amor,
E os conflitos intermináveis destruíram sua alma irreverente.
Aquelas melodias suaves, divertidas e alegres,
Se tornaram em sons agudos, latentes e metálicos.

Pelos seus camaradas, pelos seus melhores amigos, pelas mesas em que ninguém mais beberia vinho.
Pela liberdade, pela vida, pela vingança contra o mal que roubou o sorriso dela.
Determinado, o Viajante dedilhou a última corda e disparou a última flecha.

Quando já estava acostumado a viver nessa terra estrangeira, um dia ergueu a cabeça e olhou para o céu azul.
É certo. Esse céu era o mesmo céu da sua terra natal.

