
Em tempos que ninguém mais lembra, na noite antes da trágica tempestade que atingiu o paraíso...
As flores e árvores já falavam dos reinos mortais, suas esperanças e seu futuro desolado.
Aqueles dos quais não se deve aproximar trouxeram a morte cinzenta, e a maré sombria destruiu os bancos do rio,
Apenas para plantas e feras recém-nascidas se unirem a mortais e afastarem as ondas sinistras.

Nos anos solitários após ela ter rompido laços com o senhor das areias escarlates, a rainha da grama e das árvores forjaram Khvarena em uma ave divina,
encarregando-a com a proteção de dois mundos, com a guarda da fronteira entre novos nascimentos e mortes.
A ave divina vivia entre os pinhos, ciprestes e lótus da neve, e dormia em sonhos que relembravam um tempo em que o pacto ainda resistia...
Foi apenas quando o desastre veio que ela despertou e foi até sua perdição inevitável.
Mais tarde, conforme aquela pessoa havia tristemente profetizado, a tristeza silenciosa e mortal permearia a floresta tropical...
Assim como aquele companheiro havia avisado, as marés de feras sombrias assolaram as florestas recém-nascidas...

A líder anterior do reino da água foi abatida durante a agitação, e seu corpo foi transformado em um mar de orvalho puro, o Orvalho Doce,
e mesmo assim, até o mar puro secou em uma terra desolada destruída pelo Abismo.
Mesmo assim, a senhora da grama não tinha tempo para lamentar, pois a árvore-mãe de incontáveis sementes precisava ser cultivada...
Para purificar as impurezas obscuras e garantir a pureza do Amrita, Simurgh estilhaçaria sua forma divina—

"Todas as coisas belas nascidas do Khvarena de flores devem encarar seu destino — de murchar e cair na lama",
"E uma vez que tenham murchado, elas renascerão, nutridas pelo Amrita, como seres do mar de flores, que não se incomodam mais com coisas como a 'morte'".