Um lindo balão cheio de água.
Nas histórias de fantasmas de Inazuma,
É uma lembrança de um encontro com algo inumano...

Durante o festival de verão, eu e meus pais nos separamos.
Foi apenas um instante, pois eu queria ver os balões de água,
soltei minha mão que segurava a manga de meu pai.
Antes que percebêssemos, a multidão que escoltava o palanquim divino nos separou.

Eu chorei nos portões torii no caminho para o altar,
contando os pés das pessoas subindo a montanha.
Não sei quando aconteceu,
mas uma bela mulher com olhos de raposa se aproximou de mim, e pegou a minha mão.

"Como é que alguém consegue abandonar uma criança tão linda como essa aqui?"
"Gostaria de ir ver os fogos de artifício, atirar dardos e jogar bolas d'água comigo?"

