
O excêntrico que viajou por muitos anos não pensa mais sobre isso.
Mas quando ele fecha seus olhos, ele ainda pode ver as noites iluminadas pelo luar sobre Tatarasuna e as chamas da fornalha.
O jovem e gentil ajudante disse:
"Esse ornamento de ouro é a prova da identidade concedida pela Toda-Poderosa Shogun,
"Mas enquanto você viajar pelo mundo, lembre-se,"
"Nunca revele sua identidade para os outros".
O inspetor justo disse:
"Esse ornamento de ouro pode até ser a prova da identidade concedida pela Toda-Poderosa Shogun,
"Mas você não é nem um homem ou mecanismo,"
"Por isso, eu sou o único que pode lidar com você dessa forma. Não me odeie por isso!"

O andarilho que abandonou o passado já não pensa mais sobre isso,
Mas quando ele cobre seus ouvidos, ele ainda consegue ouvir os ventos selvagens daquele ano.
Um par de olhos espectadores disse:
"Esse ornamento de ouro é a prova da identidade concedida pela Toda-Poderosa Shogun,
"Ele com certeza deve poder salvar o povo".

A inteligente e adorável sacerdotisa disse:
"Esse ornamento de ouro é a prova da identidade concedida pela Toda-Poderosa Shogun,
"E ela não lhe abandonará".
"Quanto a mim, farei meu melhor para enviar ajuda..."

... Mas no final, a flecha de pena dourada ficou coberta de poeira,
E todos os contos foram incinerados em chamas cármicas até que nada sobrasse.