
O pequeno herói entrou na floresta densa e misteriosa, e desde então percorreu o caminho da resistência.
E seu melhor companheiro de jogo tinha o papel de cavaleiro campeão da aristocracia.

"Desfilo pelo campo de batalha como um leão, como ela fez há mil anos."
"Inspirarei canções com minha espada para as gerações futuras."

Suas espadas de brincar e os ramos das árvores chocavam em seu feroz duelo-
No final, o herói venceu e tirou as coroas dos aristocratas.

Muitos anos depois, a rudimentar coroa de flores
Seria ainda mais preciosa do que o poder que possuíam os cavaleiros líderes...