
Os ponteiros de um relógio devem eventualmente retornar aos seus locais originais, e seu círculo começar novamente.
Tudo que aquelas heroínas ninfas pareciam caso nunca mudassem.
Mas os anos no fim das contas devem desgastar os calibres intrincados, porém vulneráveis de tais relógios.
Até tal momento quando um novo dia chegar. De fato, não haverá nada.

Este relógio de bolso era originalmente propriedade de um herói pequeno que amava máquinas,
Uma peça de teste criada ao reunir componentes rejeitados de vários dispositivos.
No fim, este relógio de bolso e aquele a quem ele foi dado de presente caiu no líquido primordial que dissolve a tudo.
Mas ele já havia cessado o funcionamento de seu curso mecânico naquele ponto.

"Muito, muito tempo no futuro, em um lugar muito, muito distante..."
"Havia um império sombrio governado pelo dragão maligno Narcissus."
"A princesa a qual ele já ansiou, junto da alta torre em que viva, mergulharam em um sono estagnante no qual não havia nenhum sonho, e então ela permaneceu imaculada por ele. Narcissus ficou furioso com isso, então enviou seus lacaios e soldados para vasculhar o império pelo tesouro dela. Ele preparou muitos mecanismos de defesa usando suas feitiçarias malignas para prevenir aqueles no lado da justiça de resistir a ele. Ele jurou que retomaria o tesouro da princesa e a acordaria. Naquele dia, ele seria capaz de reivindicá-la totalmente para si."
"Havia um grupo de heróis que protegiam um tesouro que a princesa havia confiado a eles, uma pérola de água clara e brilhante."
"Um dia, uma pequena vida nasceu dessa pérola."
"Hmm... e como chamaremos essa vida? Ah, que dor. Se eu soubesse que minha história se desenrolaria assim, eu deveria ter usado o seu nome aqui. Você tem algum outro bom amigo?"
"Amigos, você diz... Bem, se é isso que precisa, eu realmente tenho um. Acho que se encaixaria aqui."