Na antiga tribo que venerava o Pássaro do Trovão,
os todos os xamãs respeitados usavam essa coroa.

O Pássaro do Trovão pairava sobre as montanhas e florestas, por entre as trovoadas, e fazia cair chuva e relâmpagos violeta.
As tribos antigas temiam seus poderes e agradeciam suas bençãos.
Xamãs eram escolhidos para oferecer sangue em sacrifício para sua proteção e perdão.

O Pássaro do Trovão continuava sendo um monstro que não se importava com a veneração dos humanos.
Porém, ninguém sabia disso e viam as ações do Pássaro do Trovão como revelações divinas.
Mas sua respiração era um trovão, assim como o destino dos Homens.
Visto do céu, os Homens não eram diferentes dos animais.

Até que um dia, uma canção atravessou a estrondosa tempestade.
Quebrou as nuvens e transmitiu uma pequena luz.


