
Um relógio que funciona com a luz do sol e da lua. Mesmo nos dias escuros é capaz de capturar os raios de luz.
Quando Liyue é ameaçada pela escuridão maléfica, esse relógio de sol pode fazer os soldados lembrarem do calor do dia.

Lutando junto com o Yaksha, os soldados mortais acabaram sendo contaminados por seu carma ou pelo seu sofrimento de ter que ceifar vidas.
Para evitar que fossem engolidos por aquelas mortes, os soldados Millelith usavam esse relógio de sol para marcar a hora dos seus combates.
E com seus passos e ordens unificadas, os soldados das linhas de frente eram substituídos pelos das linhas de trás.
Avançando em frente rumo às profundezas do Despenhadeiro, o Yaksha e os corajosos guerreiros caíram no chão.

Um século depois, esse relógio de sol foi encontrado por mineiros, e sob a luz das estrelas, brilhava como metal.
Rumores dizem que alguém vestindo uma roupa negra comprou este relógio por um preço de ouro.
Alguns comerciantes perguntaram para saber suas razões, mas só conseguiram respostas vazias,
Só o tempo dará uma resposta satisfatória sobre as razões dessa pessoa.
