
Dizem que Rex Lapis ainda era jovem, o sol era uma carruagem que viajava pelo mundo.
Quando as três irmãs do céu da noite foram martirizadas em uma calamidade, a carruagem solar caiu em um vale profundo.
As pessoas da montanha, vendo isso como um sinal, consertaram a carruagem, permitindo que ela continuasse a brilhar pela escuridão novamente.
E embora tenha retornado ao seu ciclo ocidental constante, um único pedaço permaneceria eternamente para trás.
Quando eles se moveram para a cidade, eles moeram aquele fragmento em pequenos cristais e venderam para alguém que conhecia seu valor...

"Ei, ei, isso é uma piada, não é? Digo, você não pode simplesmente confiar nessas histórias sem fundamentos, não é?"
"Os comerciantes do Salão Shenglu deixaram de ser ignorantes há muito tempo e esqueceram seu passado."
"O Cristal de Areia Vitrificado não pode ser simplesmente transformado em cerâmica, nem mesmo é adequado para fazer tintas luxuosas."
"Segundo os mineradores do Despenhadeiro — e tenha em mente de não confiar tão rapidamente dessa história também—"
"Este relógio e pedaço de areia cristalizada veio dos Millelith há quinhentos anos."

Nas sombras do abismo, onde a luz batalhava contra a escuridão, nem mesmo o poder de um Yaksha era capaz de aguentar por muito tempo.
Ainda mais que os meros mortais tanto precisavam da luz para evitar que se perdessem na cortina de aço da noite que tudo engolia.
Os Millelith então, coletaram areia brilhante para iluminar o caminho, que acabou lembrando a pálida luz da lua.
Este relógio, que passou de soldado para soldado, é uma prova viva do tempo que os mortais passaram no abismo.