
Quando a senhora do pomar passou, a rainha da grama e das árvores cortou laços com o mar de areia.
Esquecendo o amor enlouquecido e a majestade, ela escolheu retornar à floresta tropical e tomar o caminho da defesa da vida...
Assim, nova vida realmente surgiu da floresta, assim os sábios fizeram um alvoroço, e assim um lar foi criado.
Fantasia selvagem leva à morte inexorável, e a metáfora da morte instiga a cautela dos mortais.

O Khvarena e as flores nasceram dos banquetes mais exuberantes e dos deleites mais puros,
E dentro deles não se encontrava a acidez do ascetismo, ou o fedor da autoridade.
Seu destino final foi a inescapável morte, murchar e secar...
Apenas a Senhora da Sabedoria poderia adquirir tal conhecimento, para proteger e usá-lo adequadamente.

"Mas não esqueçam a profecia da minha grande senhora, pois foi ela que me enviou a vocês."
"A tolice ainda não matará mortais, mas a maré selvagem da escuridão de além deste mundo ainda levará a todos."
"Eu sou a remanescente final da minha senhora. Eu sou a essência floral que limpa tudo."
"Caso eu me una à água mais pura, eu explodirei, assim como as romãs, em incontáveis raios de luz."

E assim, a ave divina Simurgh nasceu do Khvarena das flores,
ficando ao lado de sua mestre por um tempo antes de voar sobre o mar de flores...