
Um pequeno recipiente contendo um líquido de temperatura elevada,
Diz-se que são as almas derretidas de espíritos malignos.

Um relógio Hydro especial dado à Bruxa Carmesim antes de ocorrer a calamidade. Naquela época ela ainda era uma donzela, e ainda não tinha embarcado em sua jornada.
Relógio especial de água. Um ciclo era o tempo necessário para terminar seus estudos na Academia Sumeru.
Quando a contagem regressiva terminou e ela voltou para a sua terra natal, o seu antigo dono tinha se tornado uma vítima da crise.

Seus primeiros anos de vida acabaram. Nascia então a Bruxa Carmesim das Chamas, e com ela a era da destruição.
O relógio foi testemunha dos dias dos monstros e da dor que eles causavam, até que todos foram queimados.
