Um objeto delicado. Indiferente aos sentimentos de sua proprietária,
Uma exibição implacável e infinita de como o tempo passa.

O tempo da donzela um dia chegaria ao fim,
Mas sua espera nunca terminaria.
Os ponteiros do relógio de bolso dão voltas dia após dia,
muito parecido com o desejo incessante que enchia o coração e a mente da donzela.

Anos após o evento, ela ainda se lembrava do cavaleiro que conheceu naquele dia,
aquele cavaleiro branco que chegou até ela. O cavaleiro branco que ela esperava desde então.

