No abismo, onde a luz dos corpos celestiais não chega,
o Cavaleiro Sanguinário mantinha esse relógio, apesar de ali ele nada significar.

Esta é a última história do Cavaleiro Sanguinário, que de agora em diante deu adeus à ética e moral.
Devido ao sangue, o cavaleiro entendeu que não existia mais um lugar para ele na superfície,
Então decidiu adentrar no antigo reino caído, lutando e morrendo na toca dos monstros.
No fim do mundo, ele entendeu a origem dos monstros que destruíram o reino antigo.

"O poderoso reino antigo foi injustamente punido."
"Seus habitantes se transformaram em monstros."
"Meu código de cavaleiro não permitia tolerar essa injustiça."
"Se o Abismo é o teu nome, eu juro minha lealdade à ti."

