
Com a técnica de espada secreta especial Varredura de Tengus, Iwakura Doukei se tornou o instrutor de luta de espadas do Clã Kujou,
Ele recebeu o título de "Douin" e fundou uma bem-sucedida escola de luta de espadas.
Antes de assumir sua posição na Mansão Kujou, Doukei aprendeu a beber.
Ele pisou no galho destruído pela técnica de espada secreta Varredura de Tengus pela última vez.
Nos últimos treze anos, ele lutou com os tengus de Yougou dez vezes neste lugar, e três delas foram com lâminas reais,
Ele se lembrou de seu encontro com a tengu de asas negras que se autodenominava "Teruyo de Yougou"...

Os últimos treze anos passaram voando como um sonho
Sombras de flocos de neve viajam pela montanha, enquanto a fumaça da comida sendo preparada se espalha pelo pátio
Agora você foi longe

As pétalas da Sakura Sagrada então também caíram como se fossem neve caindo do céu.
O galho havia perdido seu deus de adoração, mas ainda estava intacto.
Uma gargalhada clara como as águas termais ecoando entre as montanhas.
Mas os dois jamais devem pôr os pés no pátio desolado novamente.