O herói partiu em sua jornada, carregando pequenas esperanças de que a cidade soterrada ainda tinha salvação.
Com sua coroa de inverno, ele marchou com afinco, desaparecendo na tempestade de neve sem fim.

Mantendo seu acordo com a cidade da montanha, portando seu olhar límpido, o herói nunca temeu o desconhecido para além da cortina gelada.
As outrora exuberantes montanhas e as bênçãos que agora não mais caíam dos céus - estas foram a motivação do herói para continuar, não importando o que acontecesse.

"Passando a porta selada de gelo, caminhando pelos corredores até às profundezas"
"Ele quebrará um ramo de cor branco prateado e trará esperança para a terra nevada."

A garota cantou uma canção para acalmar seu clã, cuidando de todas as memórias relacionadas a ele.
Ela acreditava piamente que ele retornaria, trazendo o calor da primavera e a esperança imutável.

Mas, no final, o guerreiro que partiu pela neve não retornou.
As palavras hoje corroídas pelo vento e pela neve o acusam de ter fugido...

