Um lírio azul feito de cetim sedoso,
que uma vez serviu como adereço de cabeça de uma nobre mulher.

Uma nobre que uma vez governou Mondstadt o deixou para trás.
Nessa era lendária, os nobres eram exemplos para o povo.
Eles guiaram seus súditos com sua conduta e sabedoria,
eles eram os verdadeiros representantes do povo de Mondstadt.
Eles eram nobres não apenas na linhagem,
mas também em seu compromisso com as virtudes e princípios.

A longevidade dos nobres foi cortada pela metade por conta da sua infinita auto-indulgência,
que deterioraram o semblante de magnificência do qual tanto se vangloriavam.

