
Uma coroa feita de gelo e prata,
alheia à primavera do Reino do Norte.

Junto com o Vento do Norte, o Cavaleiro de Boreas viajou através de tempestades violentas.
O Cavaleiro de Boreas lutou com monstros nas planícies geladas do Norte.

Ele agora viajava sozinho, pois, a nevasca incessante havia enterrado cada um de seus companheiros na neve.
O próprio vento impiedoso havia se tornado seu único companheiro fiel de viagem.
Os corações daqueles que olham em direção ao abismo, serão engolidos por ele,
e as almas daqueles que caem nas geleiras, ficarão eternamente presas nas geleiras.
