
Em tempos idos em que as Jinni cantavam, a Rainha das Flores certa vez encontrara o Rei das Areias Vermelhas.
Em uma era em que reis brigavam entre si por poder, o Rei Deshret permitiu que seu trono fosse compartilhado com duas outras pessoas.

Seu legado era um trono incrustado com esmeraldas e rubis, que celebravam a comovente união dos três amigos.
Em homenagem ao eterno oásis e às florescentes Padisarahs, a Rainha das Flores usava uma coroa de ametistas.

"Mas a 'eternidade' era, afinal, uma mentira. O êxtase e o amor só poderiam transformar memórias em sonhos despedaçados."
"Você certa vez me perguntou porque é que eu vivo a suspirar. Hoje, enquanto a lua brilha, deixe-me contar a você sobre um passado longínquo..."

"Em outros tempos, havia calma e paz. Os mensageiros divinos conversavam livremente com os mortais, transmitindo as palavras celestiais..."
"Mas, em seguida, invasores que antes estavam além do firmamento desceram. Eles mudaram o curso de rios, espalharam pragas, trouxeram destruição para a terra..."
"E embora os invasores tenham trazido a guerra para meus antigos semelhantes, eles também quebraram os grilhões ilusórios que nos prendiam às tradições da terra..."
"Mas o dono deste reino, consumido pelo medo da maré crescente de desilusões e mudanças, desceu para consertar a terra com seus instrumentos celestiais, devastando o reino dos mortais..."
"Nós também sofremos o tormento do exílio. Nos foi tirada nossa conexão com o divino, nossos poderes de iluminação..."

"Desde o desastre, recaiu sobre mim uma maldição. Eu não posso sequer olhar para os céus. Tenho sorte de ter conseguido manter minha forma física até agora..."
"Mas meu verdadeiro lar me chama o tempo todo, mesmo que a calamidade entre as estrelas e o abismo esteja emergindo da superfície dos cristais."
"Ouça meu aviso: não procure o Mestre das Quatro Sombras, não busque os segredos por trás do céu e do Abismo."
"Caso contrário, como mostrado pela ponta da retribuição, o resultado certamente será desastre e sofrimento."

No entanto, o Rei Deshret discordou dos avisos que ouvira, silenciosamente jurando sua transgressão.
Enxugando as lágrimas de sua companheira sob a luz do luar, ele então falou de seus próprios desejos à Arconte das Flores...
