
Um omamori criado usando uma arte conhecida como Mizuhiki
Diz-se que tem o poder de vincular desejos e as razões para esses desejos dentro de si.

Certa vez, aprendi a administrar o santuário com a poderosa Lorde Kitsune.
Naquela época, eu era apenas uma jovem Sacerdotisa que acabara de chegar no santuário, vinda de uma pequena vila de pescadores.
Eu era mais tola que um bule de chá e ainda não havia perdido a impulsividade teimosa e a curiosidade de uma criança,
Eu sempre tinha um ceticismo ingênuo em relação às palavras elegantes, mas incompreensíveis, da Senhora Saiguu.

"Tudo no mundo está emaranhado. Portanto, as visões ilusórias nasceram da realidade concreta."
"O assim chamado omamori não pode realizar os desejos de alguém, e sim torná-los eternos através do emaranhamento."

Lorde Kitsune não conseguiu evitar uma gargalhada ao ver meu rosto estupefato.
Ela deu uma leve batida com o cachimbo na minha cabeça e disfarçadamente mudou de assunto.

"Suponho que você também conheceu o seu predestinado, Kanade?"

"Que tipo de 'destino' poderia haver com um bruto rude e imprudente como esse!"

"Oh, é mesmo?"

Mas a escuridão engole tudo no final.
E a assim chamada previsão do destino se foi.