
Isso se passou durante a era do Rei do Labirinto...
Dizem que a donzela mais virtuosa e sábia a serviço do rei entendia a linguagem dos animais e podia interpretar os poemas do luar.
Protegendo a floresta tranquila, as águas calmas que sustentam o reflexo da lua e os campos de caça no final da floresta em um sonho.
"Nascemos na floresta real exuberante, nosso mundo está sob a sombra das árvores e junto ao verde prado."
"O que é da floresta voltará para a floresta. Enquanto seguirmos as leis da natureza, não temeremos a morte."
"Porque as leis da natureza nos levarão através do labirinto de bosques para a planície sem fim."
Seus ensinamentos inspiraram muitas crianças, mas no final, acabaram se afinando como o sangue de um tigre...

Foi na época do presságio da lua...
Dizem que um jovem cego viajou por muitos reinos, montanhas e rios, seguindo os passos de seu irmão mais velho, que trajava uma armadura branca.
Por fim, ele se perdeu nas profundezas escuras da floresta.
Embora obcecado com a arte da espada, ele é mais gentil que qualquer um. Mesmo seguindo estritamente os ensinamentos, ele é mais justo que qualquer um...
No final da ilusão eterna em seu coração, o que ele encontrou foi uma Relíquia Sagrada, tão branca quanto a lua da floresta.
Depois disso veio a besta sedenta de sangue e carne. Quando a caçadora finalmente veio até ele seguindo a luz cintilante dos galhos brancos,
ele havia perdido a capacidade de desejar, e a figura branca pura que o guiava tinha desaparecido...

Era um tempo em que reinava a escuridão, um tempo em que o alvorecer ainda estava longe.
No pesadelo, o homem sábio vislumbrou a espada negra e o vermelho se espalhando pela água.