
Tianqiu outrora acolheu um poderoso Yaksha, ele tinha quatro braços.
Ele veio de longe para o Despenhadeiro, sendo venerado por todos da tribo.
Fizeram um enorme banquete para ele, comida em abundância.
Com a lâmina em sua mão, ele entrou no Despenhadeiro, para por um fim ao sofrimento do povo.
Forte feito um demônio, com um brilho fervoroso púrpura em seus olhos.
A luz perfurou a sombra mortal, e os trovões dissolveram a escuridão.
As nuvens esconderam o abismo, com suas bocas se esticando para engolir o firmamento.
O vento selvagem uivando, o cinábrio varrendo a escuridão.
A montanha começou a estremecer, e os desfiladeiros cederam. 
As profundezas se lamentaram conforme entravam em colapso, e então, tudo ficou silencioso.
As nuvens densas solidificaram a luz do pôr-do-sol enquanto os pássaros cantavam uma triste melodia:
"Você não consegue ouvir? Os tambores morreram com o vento do norte, o herói se afundou no vórtice."
"Você não consegue ver? O Yaksha que lutou até o crepúsculo — o suspiro de uma vida perdida."