
Em uma era passada em que as Jinni juraram o silêncio, o Rei Deshret derramou suas mais profundas ambições perante a Rainha das Flores...
Enquanto o luar refletia nas ondas de uma taça de vinho de romã, a Rainha das Flores finalmente sucumbiu à persuasão de um querido amigo.

Naquela noite, não se sabe quais foram as palavras que o Rei Deshret proferiu. Até a mais velho das Jinni permaneceu em silêncio quando inquirido sobre o que foi dito.
Os desejos secretos que o Rei Deshret revelou naquela noite poderiam chocar até os mais sábios dos deuses.
Mas a Rainha das Flores saiu iluminada deste intercâmbio. Tal como ela antecipava, tal como havia há muito previsto.
O deserto e o oásis são soberanos, mas também são os que alimentam as maiores fantasias de rebelião.

"Eu guardarei seus segredos porque possuo sentimentos de igual profundidade por você e pela Lorde da Sabedoria."
"Eu lhe construirei uma ponte para que você satisfaça seus mais profundos desejos. Mas não tema minhas pontas cristalinas azuladas..."
"Eu lhe entregarei conhecimento superior, mas como já avisei, você tem muito a perder nessa troca..."
"De qualquer maneira, lembre-se sempre de minha lição, e lembre-se das punições que sofrem os falsos mensageiros do céu..."
"Lembre-se: se há esperança na criação do mundo, você a encontrará entre os mais ordinários dos mortais."

Na escuridão, ela guiou seu querido amigo no caminho para compreender tudo que existia sobre o céu e o Abismo.
Usando seu corpo como um condutor e oferecendo o oásis em troca, ele permitiu que a luz radiante o consumisse para ver seus mais profundos desejos realizados...

Tempestades de areia surgiram subitamente de um paraíso que perdera um de seus Arcontes, cobrindo os céus com a areia dourada, engolindo tudo em seu caminho...
Das areias rodopiantes que consumiram os céus, retornou o Rei Deshret. A Rainha das Flores, entretanto, nunca mais foi vista novamente.

"... Eu sonhei com você... Senti seu caminho por muralhas de um labirinto cristalino... Mas tudo que eu via... Era somente areia..."
