
Penas deixadas para trás por uma águia que voou alto para o céu. É usada pelos Millelith como uma medalha de honra.
Essas penas são usadas apenas em celebrações para animar o povo e mostrar seriedade para os visitantes estrangeiros.

Dizem que essas penas utilizadas pelos Millelith têm origem em um Yaksha sem nome.
Pois quando um Yaksha lutava contra os lacaios do Abismo, soltou uma dessas penas, que passou a ser vista como um símbolo de esperança.
Até que o bravo Yaksha e os mortais comuns caíram no sono na profunda escuridão.
Rex Lapis sentiu isso, fazendo um longo silêncio, e enquanto isso, soavam os sussurros das rochas nas montanhas.
Entre o povo circulava o rumor de que o Yaksha sem nome que protegeu o Despenhadeiro não estava, de fato, sob o comando de Rex Lapis.
Ao invés disso, eles acreditam que foi um ato de redenção de um pecado antigo... Um preço pago por covardia e negligência do dever.

Mas não importa qual a verdade, o Yaksha que voava alto entre as nuvens já havia retornado para a neblina.
E agora os soldados que dormiam eternamente no Despenhadeiro também ficariam eternamente existindo nas lendas em circulação.