
Ó, você viajante, que veio até esta nascente saciar sua sede, escute este velho que não mais vê...
É uma canção para a cidade de Gurabad, um sonho irrealizável do Rei Deshret...
Sobre um leal, mas falha Jinni, e sobre uma traição entre companheiros.

Dizem que há muito tempo, quando a Rainha das Flores faleceu, seus muitos Jinni juraram lealdade ao Rei Deshret.
O Rei Deshret buscou futilmente pelo antigo paraíso no lugar que a agulha divina caiu, e construiu um oásis eterno...
Uma de suas grandes Jinni, Ferigees, foi escolhida pelo Rei Deshret como governadora deste oásis.
Para proteger o mausoléu do descanso eterno de sua mestra, ela usou seus poderes para manter as nascentes sempre fluindo,
e cobrindo os campos verdejantes do deserto de estrelas para que as pessoas que perderam suas casas tivessem um abrigo...

Depois, sob a liderança da Jinni Liloupar, os estados vassalos dos reinos mortais construíram suas cidades ao redor do Oásis Eterno,
e jurando lealdade à Rainha das Flores e tendo compaixão para essa recém-nascida nação, Ferigees decidiu fazer um sacrifício.
Desobedecendo à responsabilidade concedida pelo Rei Deshret, a Jinni trancafiou seu corpo em correntes de gelo,
se transformando em um selo com forma de uma taça cristalina, para conter a fúria das vastas areias que protegiam as cidades dos mortais com sua forma inabalável...

"Mas, nada é eterno, tudo sempre está em mudança. Hoje podemos estar juntos, mas amanhã podemos nos separar."
"Uma Jinni que perdeu sua orgulhosa liberdade, que perdeu seu corpo para desfrutar da alegria e do amor, da sabedoria e do hoje,"
"a bela moça dos lótus d'água proferiu doces mentiras para enganar os reis mortais em suas armadilhas, mergulhando o Rei Deshret em um sonho irrealizável..."
"Mas eu sempre esperarei, sempre esperarei nesses sonhos sem adormecer... Esperarei até que o Rei das Areias realize sua antiga promessa."

A mente e o corpo, restritos por horrendas máquinas, esperam o fim do sono de sua mestra
carregando lamentáveis esperanças enquanto guarda os sonhos destruídos desse império de areia.
Não importa se a água da nascente estiver misturada com o cascalho, ou se o oásis for engolido pela areia...
Em meio ao pulsar eterno das máquinas, ela ainda aguarda pelo som dos passos que trarão a mudança.

"Meus mestres foram cegos. Eu nasci para as correntes da escravidão, e tive tudo tirado de mim ainda jovem..."
"Será que até mesmo eu, abandonada pelo destino como as dunas de areia, seria merecedora das mudanças do destino?"
