
Uma pena de falcão lustrosa. Serviu como aleta de flecha da Caçadora.

No passado, quando a flecha da Caçadora acertava em alguma presa,
ela descia e acariciava suavemente o pelo de sua presa até que sua força vital retornasse à natureza em paz,
Pois ela sabia que, um dia, também ela iria partir para o mesmo lugar onde estavam as almas de suas presas.

Ela acreditava que, no final de sua vida, despertaria da realidade,
E se reuniria com os defuntos em um campo de caça interminável.

Mas, ela também acreditava que quando sua flecha atravessava os monstros que seguiam o jovem,
Esse campo interminável que poderia ser seu no fim de sua vida escapava rapidamente de suas mãos.
Porque ela matava esses monstros horríveis não para sobreviver,
Mas sim por vingança e sofrimento.
