
Uma flecha matadora de demônios usada pelo santuário para orar e afastar catástrofes,
Ela supostamente pode atingir e destruir todos os demônios.

As pessoas costumam dizer que flechas matadoras de demônios podem expulsar o mal, mas o mal nunca é uma coisa objetiva.
O mal costuma surgir dentro de nós, nascido a partir de uma mente delirante que se tornou fria e silenciosa por causa do medo.
A Senhora Saiguu partiu há algum tempo, e não sou mais uma jovem Sacerdotisa treinando no Grande Santuário Narukami.
Sempre que seguro o cachimbo vazio, a solidão e a dor surgem como um fantasma.

Ter alguém que deixará saudades, perder alguém que definitivamente fará falta, o tempo continua se movendo como uma roda girando.
Silencioso e tranquilo, o corpo branco de Lorde Kitsune na escuridão deixou uma profunda impressão no sonho da Sacerdotisa.
Lorde Tengu ficou irritado consigo mesmo por não ter feito um bom trabalho como protetor e foi embora. Ele deixou Teruyo para trás.
Harunosuke partiu para outro país com raiva e tristeza, enquanto Nagamasa entrou para o Shogunato para limpar o nome Mikoshi.
Quanto ao homem que me ensinou o arco e flecha na floresta e ouviu pacientemente minha ingênua promessa sob o Galho da Sakura marrom,
Ele eventualmente voltará para mim, mesmo que seja cegado por jorros de sangue e transformado em uma terrível fera pela corrupção das trevas...

Irei salvá-lo com nosso arco e flecha, concluindo o caminho predestinado de uma promessa rompida.
Destruir o mal com nosso arco e flecha, afastando a insensatez e a teimosia sem sentido.

"Seu apostador compulsivo idiota, venha me ver."
"Não se perca novamente, Konbu Maru."

Mas quem venceu o último jogo...
Ela tocou no arco enquanto pensava sobre algumas coisas sem importância.