
No tempo quando se cantavam músicas sóbrias, estrelas caíram sobre o Despenhadeiro.
As estrelas de ferro caíram do céu noturno e se transformaram em uma areia cristalizada.

A vida dos mortais é passageira, mas Rex Lapis pessoalmente confiou aos Millelith a responsabilidade de proteger esses minérios.
O Abismo surgiu como uma corrente, e os Millelith escoltaram as pessoas para saírem dali.
Nas histórias dos mineiros, os poucos guerreiros que ficaram no Despenhadeiro,
Lutaram junto com o Yaksha sem nome, até que não sobrou um de seus companheiros em pé.

Mesmo que mudem com os anos, as montanhas e os rios permanecem, mas os nomes dos mortais e dos Adepti é esquecido,
Mas seus feitos jamais serão esquecidos, e sempre brilharão como essa flor dourada.
Já se passaram 500 anos desde a grande tragédia, e a cidade portuária hoje vive uma longa paz.
A flor dourada que os guerreiros usam orgulhosamente é um símbolo de honra de seus antepassados.
