
Um pequeno, ornamentado relógio de bolso.
Parece ter parado em algum momento do dia.
Nas histórias de fantasmas de Inazuma,
Isto tem algo a ver com um encontro com algo não humano...

Na noite do festival de verão, à medida que andei para o santuário com a mulher que admirava.
Ouvi o som de um menino perdido chorando.
Naquele momento de distração, caí, torcendo o tornozelo e quebrando o relógio de bolso.

Enquanto ela correu para pegar alguma pomada,
Tentei sair do caminho das pessoas que estavam passando,
e sentei sobre uma pedra no caminho para descansar.
A bela mulher de máscara sentou-se ao meu lado.
"Poucas são as pessoas que sabem sobre esse lugar."
"Mas é o melhor lugar para ver os fogos de artifício, sabia?"

Devia ter sido apenas um sonho.
Não nos víamos há dez anos,
E ela não envelheceu um único dia em todos aqueles anos, e mesmo assim...

"Você cresceu muito. Parece que não jogaremos mais bolas de água."
"Mas eu trouxe vinho. Vamos olhar os fogos juntos, o que você acha?"
