
Dizem que:
Houve uma época em que o povo da terra podia ouvir revelações diretamente do céu.
Naquela época, os emissários do céu andavam entre os humanos ignorantes, e as águas secaram quando os primeiros raios partiram o céu.

O povo desfrutava de uma sabedoria oculta, e aquela sabedoria lhes trouxe sua prosperidade.
Sua prosperidade lhes trouxe orgulho e ambição, assim como a sabedoria para questionar.

Questionaram a autoridade do céu, e tentaram futilmente entrar nos jardins divinos.
Apesar de lhes prometer o amor dos deuses, prosperidade e conhecimento, os emissários dos deuses enfureceram-se.
Porque questionar a eternidade não era permitido,
não havia pretexto para a terra questionar o céu.

O sacerdote com a coroa de galhos brancos, para acalmar a raiva dos emissários divinos,
Partiu para as profundezas, buscando a sabedoria da árvore prateada da antiga capital...
