Uma pena de uma flecha, azul-índigo, que sobreviveu ao teste do tempo.
As plumas da flecha parecem produzir uma melodia enquanto ela atravessa pelo ar.

O harpista da trupe também era um hábil arqueiro.
A lenda diz que ele podia atrair os pássaros no céu com sua harpa e depois derrubar eles com suas flechas.
Diz-se que ele nunca olhava para os céus enquanto tocava sua harpa para atrair os pássaros.
Alguns acreditavam que o motivo era a arrogância de seu harpista, enquanto seu companheiro dizia que era a misericórdia de seu caçador.

As aves desafortunadas se tornavam as plumas das flechas do harpista,
e o som da harpa tornou-se a elegia dos pássaros.

