
Nobre caído, por favor, escute as palavras deste velho cego...
Escute as lições da Cidade de Gurabad, escute sobre a destruição repentina das flores feitas pelos homens.
Escute sobre o rei que nasceu entre os plebeus, e sobre o amor enlouquecido e a fúria dos Jinni...

Diz a lenda que o Senhor das Areias, após o falecimento de sua amante, foi fazer um pacto com a humanidade com o auxílio dos Jinni.
Somente aqueles que não possuem coração de ferro e não são contaminados pelo fascínio da corrupção
podem servir como rei-vassalo e guiar o povo, como um pastor cuida de seu rebanho.
Assim mesmo, sob o olhar misericordioso de um mestre severo, a Jinni encontrou sua escolha...
Ormazd, um jovem pastor na época, se apaixonou por Liloupar, a nascida em lírio.

"Serão concedidas cem gerações de bênçãos, ao preço de uma retribuição severa e derramamento de vinho tinto."
"Pois o amor louco de todos as Jinni está acorrentado à ganância e às exigências, e carrega consigo uma retribuição digna."

No entanto, sob a luz da lua, Ormazd não deu atenção a esses avisos...
Era como se o castigo predestinado ainda estivesse longe de atingir este valente jovem.
Sob a orientação da Jinni, o jovem pastor tornou-se o líder de seu clã nômade,
e com o passar do tempo, Ormazd derrotou seus rivais divididos e viu-se coroado como o rei vassalo.

Gurabad desabrochou-se como uma flor no penhasco, tornando-se a capital dos mortais.
O antes pastor Ormazd se tornou o rei vassalo, representante do Rei Deshret.
Entretanto, enquanto as flores desabrochavam e suas fragrâncias preenchiam o ar, ninguém imaginaria...
Que um amargo e violento fim estava para seguir o florescer mais resplandecente.

Seguindo os antigos contos narrados por seu mestre, Xiphos iniciou sua jornada para a Cidade de Safira...
E as lições enterradas sob as areias do passado encontrarão um eco nos ventos do futuro...
