
Uma flor que desabrochou numa fresta de um penhasco inalcançável,
É uma bela forma de vida moldada pela essência de Geo.

Há um ditado popular que diz o seguinte:
Nos tempos de outrora, alguém disse ao Arconte Geo que não existia vida para ser encontrada em rocha morta,
Então o Arconte Geo fez com que flores de ouro puro saíssem da superfície de uma rocha sólida.

Talvez o Arconte Geo fez tal maravilha,
ou talvez seja uma das muitas histórias que rondam este mundo antigo.
Mas esse próspero porto que cresceu nas montanhas sem vida,
e que desafia as ondas ferozes do mar de nuvens,
no final, deve ser a flor brilhante.