
Um antigo, porém, delicado ornamento de penas.
Depois de muitos anos, agora está coberto de camadas de poeira.

Para a donzela, o tempo parou até o dia em que ela conheceu o cavaleiro.
Nada mais importava para ela, nem mesmo o amor e a juventude,
Ela o procurou constantemente, vagando como um pássaro perdido, sem um ninho para pousar.

"Que meu amor chegue ao cavaleiro", ela orava,
porém, o cavaleiro estava dedicado em seu ofício.
Em uma terra distante onde os antigos impérios se desmoronaram,
encontraria o cavaleiro as paisagens com que a donzela sonhava?
