
O elmo do gladiador adornado com plumas.
Para os espectadores zelosos, este elmo era o símbolo da invencibilidade.

O lendário gladiador travou inúmeras batalhas. Nenhum jamais teve chance de sobreviver antes de sua espada, quer que fossem humanos, quer que fossem monstros.
Em cada dia triunfante, o gladiador campeão atravessava o portão para as boas-vindas de um herói da multidão que o adorava.

Somente em momentos de vitória o escravo poderia ter um gostinho de como é ser um mestre; mas essa vã aspiração encobriu o esplendor da liberdade.
No dia de seu triunfo, o gladiador finalmente teve um vislumbre do mundo fora de sua cela. Ele estava um passo mais perto da liberdade.

Mas somente quanto seu elmo caiu no chão da arena, ele e os espectadores perceberam que tudo não passava de uma farsa.
A oferta de sua vida insignificante não fez diferença. Ele seria sempre um escravo sem valor aos olhos de seu mestre.
