Uma espécie comum de flor.
É curiosamente capaz de resistir às chamas da Bruxa Carmesim.

Uma crise de séculos atrás destruiu toda a esperança de que a donzela visse o futuro prometido a ela.
Aqueles que lhe eram queridos, seus dias passados e seu brilhante futuro. Tudo se foi.

Das cinzas, nasceu a Bruxa Carmesim das Chamas, e ela queimou sua dor com fogo.
No entanto, esta flor permaneceu resiliente, macia e úmida,
Talvez tanto as dolorosas quanto as belas lembranças fossem dois lados da mesma moeda.
