
"Meu querido amigo, você era tão sábio, mas faleceu tão cedo..."
"Em meio a gloriosas lendas, esconde-se a escuridão do esquecimento",
"Assim como a vida anda com a morte, e o esquecimento é o amor da lembrança".
"Se a escuridão da morte não o ameaçasse, nenhuma vida teria importância."
"Se as ondas do esquecimento não se chocassem contra eles, não existiria nenhuma história que mereceria ser guardada".

No passado distante, uma vez, a rainha da grama e das árvores fez como um amigo lhe confiou, 
Concedendo ao Khvarena das flores a forma de uma ave divina, concedendo-lhe o cargo de protetora de uma parte da floresta tropical.
E assim como o destino das flores frescas é o de murchar, o destino de Simurgh foi o sacrifício.
A cultivadora de tudo que era verde sabia disso desde a noite em que ela dormiu ao lado da senhora das flores...

"Então a ave divina verdejante desabrochou em infinitas flores Khvarena, espalhando-se pela terra como margaridas..."
"O Khvarena caiu em cima do corpo da amante de Amrita, e assim nasceu um mar de flores brilhante".
"Muitos espíritos vivem no mar, e eles carregam os desejos da grama, árvore e orvalho, purificando toda impureza".
"Muitos espíritos vivem no mar, e eles cantam sobre as três mães — a verdejante, do orvalho doce e das flores frescas".

Uma noite, a filha deverá deixar os braços das três mães,
e se sacrificar, pois a impureza do mundo continua a crescer...