O jogo de chá mais precioso da donzela.
Certa vez, estava cheio de um elegante chá-preto.

Saboreando docinhos e chá,
ela não se importava nem um pouco com o mundo banal. Este era seu privilégio como uma donzela.

"Esta flor é a minha medalha. É tudo o que eu preciso."
O cavaleiro disse a ela no dia em que se encontraram.
"Mas meu coração já..."
Não terminar sua confissão também era um privilégio da donzela,
mas também as correntes de cordialidade que uma donzela tinha de suportar.

