Um requintado relógio de bolso feito de safira.
Ele permanece funcional mesmo depois de todos estes anos.

O relógio de bolso de um nobre que uma vez governou Mondstadt. Ainda marca a hora exata.
A pontualidade é uma virtude, e esse relógio de bolso ajudou os nobres a permanecerem nesse caminho virtuoso.
Era mais auto-disciplina que uma ferramenta para influenciar o povo comum.
No amanhecer, um nobre deve estar mais atento que as outras pessoas,
e na noite, deveria ser mais pensativo e agitado que eles.

Entretanto, após muitos anos, o estrito cronograma foi abandonado pelos descendentes indolentes,
Os relógios se tornaram mais extravagantes, mas perderam sua função virtuosa.

