
O Vale Chenyu possui muitas montanhas, riachos e histórias. Dentre elas, a mais famosa é:
Muito tempo atrás, para que uma gema preciosa não caísse nas mãos de um demônio, foi jogada na água...

O grande rio de uma lenda possui muitos afluentes, e um deles possui a seguinte história:
Essa gema foi jade de uma montanha sagrada, entalhada pessoalmente por Rex Lapis.
E a pedra que foi perdida para as águas também era jade, seja um ornamento, pingente, ou talvez até um cálice.
Alguns dizem que o jade na história é na verdade uma bela pessoa.

Nas lendas, também se diz que pessoas viram uma paisagem como esta:

Inúmeras carpas com caudas brilhantes como gemas na luz do sol,
Abandonaram as correntes dos lagos e rios que as criaturas aquáticas estão presas,
Para então voarem livremente nos vales montanhosos.
E assim, ao chegar as orelhas de alguém, os pingentes de jade mudaram para certa forma.