
Um chapéu de três pontas carregado com o cheiro de álcool.
Sua forma e design simbolizam a posição de seu proprietário.

O Segundo Capitão que bebia muito, perdeu-se em um devaneio bêbado de manhã à noite, e raramente estava sóbrio.
Ele fedia a álcool por toda parte, e murmurava com frequência de memórias despedaçadas.
No entanto, o jovial Skipper não o repreendeu, e de fato continuou a lhe dar responsabilidades importantes.

"Bem, ambos somos pessoas sem nada em nossos nomes, não é? Hahahaha!"

"O chapéu coberto de vinho, foi arrastado por uma tempestade para o céu, e depois levado pelas ondas em movimento"
"Aqueles que estão condenados a perder sua pátria estão engajados em uma luta sem esperança e não correspondida."
"O que eles perderam para o mar da memória, eles procuraram recuperar das profundezas"

"O vento e as ondas estão corretos. Nós o encontramos."
"Aquela criatura gigante que me assombra e corrói até em meus sonhos..."
"O momento da vingança chegou. Lançar velas!"
