
Uma urna ornamental feita de safira, com a insígnia de prata de uma família nobre.
É requintado e elegante, uma prova da estética dos antigos nobres de Mondstadt.

Um nobre que uma vez governou Mondstadt o deixou para trás,
no entanto, os tesouros extravagantes que antes estavam lá dentro agora haviam desaparecido.
Estes luxos eram símbolos da grandeza dos nobres,
bem como a confiança, o orgulho e a prosperidade do povo de Mondstadt.

Então, todos os nobres caíram vítima de seu próprio poder.
Eles faziam o que queriam e gastavam o dinheiro sem considerações pelo povo.
Assim, acessórios luxuosos se tornaram itens sem valor algum.
