
"Eu te darei um fragmento do Khvarena, meu amigo. Mantenha-o perto, e deixe-o seguro".
"Ela vem da sabedoria das flores e das veias dos céus, e nela está a essência pura da vida".
"O Khvarena é um ponto no coração das flores, uma pequena gota de luz no mar de orvalho doce".
"Por favor, valorize o meu presente, até o dia em que o abismo escuro erga-se para afogar toda a vida..."

As flores passaram as fábulas longínquas entre si, e foram lembradas pelos frutos e sementes.
Quando a senhora das flores murchou e se tornou pó, quando o mestre do deserto foi enganado por um sonho mentiroso...
Quando os tiranos foram enterrados sob as dunas que sempre se movem e suas ambições se extinguiram,
Quando tudo que veio do solo foi devolvido às areias douradas, e o que havia vindo do vento fluente foi entregue à floresta tropical...
Silenciosamente, a rainha da grama e das árvores assistia o mundo mudar, lembrando-se de seu sincero pacto com aqueles que caíram.

"Por favor, proteja esse Khvarena para mim, meu companheiro, meu amigo que amo".
"Quando tivermos partido, os mortais vagarão, perdidos, como crianças que acabaram de ser tiradas de seu paninho,"
"Frágil, porém forte o suficiente para conquistar os fortes ventos, as chamas abrasadoras, e suas próprias imperfeições".
"Mas aquilo que temo não são os desastres que consigo prever, mas sim, a escuridão caótica..."
"Apenas a maldade dessa escuridão e a ameaçada da 'morte' consegue esmagar esses brotos".

Quando as areias douradas devoraram o antigo paraíso, a rainha da grama e árvores surgiu para cumprir um antigo acordo.
Atendendo à vontade do Khvarena, ela criou-lhe uma bela forma, dando-lhe uma vida que era adorável e sem comparação—
Essa era Simurgh, a ave divina, cuja forma podia-se ver matizes vívidos de incontáveis pássaros, cujo canto era o canto de inúmeras flores...
O último sonho do oásis foi reunido em um único corpo, e transformado no puro, brilhante e infinito mar de flores escondido dentro do corpo da ave divina.