
Uma xícara de chá que pertenceu à Estudiosa. Essa preciosa xícara é feita de uma leve porcelana com tiras douradas.
A xícara contrastava com a sala bagunçada em que estava, mas sugeria que a Estudiosa vinha de uma família nobre.
Não se importando com a beleza ou o propósito da xícara de chá, a Estudiosa na torre de marfim pôs sua caneta de pena nela.
Ela apenas via a xícara como uma forma conveniente de limpar a ponta. Agora coberta em manchas de tinta, a xícara perderá muito de sua elegância.
