
"O Rei chegará acompanhado de uma luz tão brilhante quanto o sol;"
"Removerá a coroa de espinhos trançada pelas rosas para os humanos."
No início, os pilares sagrados vieram abaixo enterrando as árvores e pradarias sob a areia.
O sol dourado se põe e nasce novamente, cobrindo o mar de areia com um requintado traje mortal.

Mais tarde, os ventos venenosos do tempo agitaram o sono dos caídos, levando a delírios de nostalgia.
Naqueles dias amaldiçoados, muitas cidades prosperaram em oásis exuberantes.
Seguindo o ideal do Deus Rei, os sacerdotes governaram a terra com justiça, e muita abundância era encontrada em todos os cantos.
Outrora, reis sábios e magos mortais receberam o édito pessoalmente, e eles eram os senhores da terra.
Hoje, muitos dignatários que governaram no oásis se tornaram as sombras dos Deuses.

"Armas reais e cajados divinos estão espalhados pelo deserto como azeitonas."
"Sob sua sombra, os súditos podem crescer e procurá-las."

Depois de muito tempo, a absurda decisão, que era tão ilusória quanto um castelo flutuante, foi tomada.
Eles usaram boas expectativas como isca para levar os súditos a um final amargo.