
Em tempos idos que apenas as Jinni lembravam, a Rainha das Flores foi abandonada pelos céus.
Seu corpo gracioso e nobre foi ferido e seu povo castigado a perder sua consciência...

De acordo com a lenda, a Rainha das Flores certa vez vagou por essa terra estéril por setenta e duas noites...
Seus calcanhares foram rasgados pelo cascalho impiedoso, e águas de nascentes límpidas fluíam de suas feridas, transformando-se em riachos sem fim.
Então, os riachos desaguaram em um jardim verdejante, do qual brotaram nenúfares azuis como a noite.
Esses nenúfares se tornaram as mães das Jinni, unindo sonhos de êxtase e lembranças amargas de perda.

As primeiras Jinni eram criaturas intelectuais, viciadas em doces sonhos de inocência e amor.
Para agradecerem sua criadora, os inocentes Jinni tomaram sua amada pelo braço e a agraciaram com uma coroa de crisântemos.

"Oh, Rainha das Flores, mestra do jardim, nós imploramos que você fique, não nos deixe!"
"Sim. Por favor, mãe dos sonhos, senhora dos vinhos do esquecimento, imploramos a você que permaneça como rainha deste jardim."

Dessa forma, cativa da doçura das Jinni, a deusa exilada ficou no jardim das flores.
No local em que ela finalmente parou, uma linda flor roxa que lembra a lua estava desabrochando. Foi chamada de "Padisarah".
