Foi o próprio gladiador que fabricou esta ampulheta. Ele a virava antes de cada batalha.
Quando a ampulheta parou de virar, o gladiador havia morrido há muito tempo em uma piscina de seu próprio sangue.

O gladiador colocaria esta ampulheta de um lado antes de entrar na arena.
Quando a luta terminava e a multidão começava a torcer por ele, a areia na ampulheta ainda estava fluindo.

Na luta final do gladiador, ele enfrentou uma jovem garota.
Nos olhos dela, ele viu tanto a timidez de uma jovem garota quanto a ferocidade de uma jovem leoa.
Em seus passos, a menina viu as correntes inquebráveis da idade que o gladiador usava.
Foi uma luta que o velho gladiador não tinha tido há anos: Feroz, mas satisfatória.
Mas a luta terminou em um piscar de olhos. A espada mergulhou no coração do gladiador, cessando o fluxo de sua ampulheta.

