
Os heróis de histórias diferentes naturalmente encontrarão (convenientes) espadas sagradas e também devem enfrentar arqui-inimigos diferentes.
Mas é frequentemente dito que heróis que vivem tempo demais se tornam dragões malignos. E quando muitas histórias se cruzam, talvez o herói de um lado seja o dragão do outro.
O conto que finalmente surge tenderá a narrativas que são mais fáceis de entender — que é porque heróis são heróis, e não dragões malignos.
É por isso, que mesmo com toda a força e esquemas, os dragões malignos no fim serão derrotados pelos heróis que empunham suas espadas sagradas.

E antes que o dragão caia na fenda que dissolve todas as coisas, ele pensará nos tempos que passou como herói. E por fim, ele dirá:
"Sim, ódio não me preencherá. Eu sei que você não viu as coisas que vi, e é por isso que você deseja me impedir."
"As feras estelares beberão o fluído amniótico do mundo até que seque. Cem anos depois, toda a vida em sua superfície será extinta."
"Eu certamente retornarei para salvar todas as almas. Dez anos, mesmo cem anos podem passar, mas eu renascerei como um novo universo."

Mas o herói que venceu o dragão também perderá a coisa mais preciosa para si durante a caçada.
Ele nunca acreditará novamente em nada que não possa ser compreendido completamente pela soma do conhecimento humano,
e até o fim de seus dias, ele conceberá um reino energizado por máquinas e energias que não são derivadas dos elementos.