
Até mesmo os penhascos de cor de cinábrio uma vez fora a casa de belas flores.
Mesmo na época em que o sangue escurecido corria livremente, ele não foi sujado por nem um pingo de lama.

Enquanto os Millelith estiverem de guarda, o mal nunca prevalecerá! Mesmo que o inimigo sejam demônios da escuridão, isso não mudará.
As pessoas silenciosas das montanhas e a lua de ferro construíram seu acampamento pacífico.

"Oh filhas dos penhascos cobertos de Cristais de Areia Vitrificada, por favor, não chorem por mim."
"Nasci das sombras do Tianheng, e eu luto para retribuir pela misericórdia de Rex Lapis."
"Confio minha vida ao Yaksha de quatro braços, e iremos às profundezas brilhantes."
"O caminho obscuro dos fossos mais escuros que pisaremos, conquistaremos os salões de cristal de pedras."
"Enfrentaremos as contaminações decorrentes das profundezas, as bestas retorcidas que habitam por lá."
"Estes horrores e suas peculiaridades não me farão fugir ou temer."

O vento da noite interrompeu as palavras do Millelith, fazendo com que ele não terminasse o que tinha a dizer.
Ele apenas deixou uma pequena flor para a jovem filha da tribo da montanha como uma lembrança.

"A única coisa que eu realmente temo é ser perdido e esquecido."
"Se porventura, o destino ditar que eu seja enterrado em um lugar sem nome, não se esqueça de mim."