Um relógio de sol feito a partir de um jade da realeza,
Persegue silenciosamente o tempo e a luz do dia.

Mesmo as rochas que permaneceram firmes por tempos imemoriais irão eventualmente se desintegrar com o tempo, virando pó e cascalho.

Diz a lenda que o Arconte Geo confeccionou um relógio com as estrelas mais brilhantes da terra, a fim de ensinar ao seu povo o quão precioso era o tempo.
Diziam que o Relógio Solar se circulava no mundo mortal, e no final chegou à mão do Kunwu, que ainda era um estudioso.

"Quando eu era novo, sonhava em estudar os clássicos e ir para Sumeru adquirir sabedoria."
"Mas ao obter esse relógio, o examinei por muitos dias, e não achei um defeito sequer."
"Decidi então não mais ser um pensador, mas aprender a ser um artesão para desafiar o criador desta máquina divina."

