
Quando nasceu, ele já possuía uma aparência incomparavelmente bela,
E estava destinado a ser eternamente "jovem" e uma "determinação" vazia.

Foi uma criação inigualável dos deuses, mas por ser inútil, foi descartado.
Por causa de um erro desconhecido, acabou despertando de sua hibernação.
E começou a caminhar junto com os mortais.

Antes do trapaceador o encontrar, ele já havia vagado incontáveis anos,
E o que aprendeu foi:

Eu sou uma pessoa que transcende as outras,
Até os deuses temem interferir no meu destino.
Não importa se forem pessoas ou deuses, nada pode fazer meu destino ser parado,
Quanto a lidar com o tempo restante da minha vida, isso é de minha liberdade.

E estas pessoas que se mostram com uma máscara são muito interessantes,
Por isso nós seremos como irmãos.
