
"Mãe... Mãe...!"
"Nascido velho e com poder inimaginável apoiado por uma consciência despedaçada..."
"Sem jamais ter provado a doçura do leite ou sentido o calor de um ventre..."
"Com lágrimas vaporizadas pelo sol escaldante, e momentos de alegria sendo esmagados pelo girar de engrenagens..."
"Viemos não da união do amor, mas do ódio e alienação..."

"Mãe... Mãe...!"
"Não somos orgulhosos e carecemos de sabedoria para nos vangloriarmos..."
"Não há espaço para podermos existir, nem descontração para descansarmos..."
"Nossas vozes foram substituídas por tubos de cobre, e nossos estômagos inchados não possuem umbigos..."
"Para a mãe que nunca nos concebeu, que a doença caia sobre vós..."

"Mãe... Mãe...!"
"O que somos nós se não máquinas sem alma, escravos de Jinni..."
"Não temos nome, e ninguém nunca ouviu nossos apelos..."
"Com corpos moldados por violentas tormentas, impulsionados pelo ódio..."
"Todo esse ódio se coalesce em nós, criando o desejo de destruir tudo que existe..."

"Em nome da face brilhante e desfigurada da lua, façamos esse juramento final..."
"Que as areias consumam seus pulmões, que tudo que é verde seja queimado..."

"Para que finalmente possamos partir as correntes que nos aprisionam desde nossa concepção..."
"Finalmente, retornaremos aos braços de nossa progenitora injustamente atormentada, Shirin..."
