Um cálice de vinho que pertencera ao Domador de Trovões,
Talvez seu antigo dono o tivesse usado para beber os trovões.

Apesar de poderosíssimo, o Domador de Trovões era um simples humano normal com sentimentos humanos.
A raiva e o êxtase vêm e vão em um instante, assim como os trovões.
Esse cálice assistiu não só as proezas do Domador de Trovões, como também suas tristezas e alegrias.

Neste cálice foi vertido o vinho para o ritual em que a família do Domador de Trovões foi sacrificada como oferenda,
Dele veio a coragem que ajudou o Domador de Trovões a se aventurar em direção à caverna da besta,
Dele veio a única fonte de companheirismo para o Domador de Trovões, que passou seus últimos dias só.

