Uma pena carmesim que arde incessantemente.
Não importa por quanto tempo arda, nunca se apagará.

As terras onde pisava ficavam queimadas e devastadas porque ela tinha escolhido o caminho do fogo infernal.
Apesar de suas chamas tocarem apenas monstros e demônios, quando o fogo se avistava perto,
As pessoas fechavam as portas e janelas para a Bruxa das Chamas Carmesim não entrar. Mas ela não se importava.

Novas esperanças nasceriam dos fogos que queimavam as dores da gente.
Ela não precisava de compreensão, consolação ou simpatia das pessoas.
Os únicos que a entendiam sem ela proferir uma palavra eram os passarinhos que pousavam do seu lado.

