
Uma ampulheta outrora usada pelo Domador de Trovões. Dentro dela não tem areia mas sim fragmentos de relâmpago.
Os fragmentos se quebraram e deslizaram para baixo com o passar do tempo e, depois, se fundiram juntos no fundo da ampulheta.

O Domador de Trovões que defendeu a Besta de Trovão criou essa ampulheta a partir de ametista.
A passagem do tempo é como um relâmpago. Estoura no ar e desaparece em um segundo.
Nem o Domador de Trovões podia conquistar o fulgor do tempo.

Presos dentro dessa ampulheta, mesmo o trovão e raio não têm como fugir da lei do tempo.
Os fragmentos repetem se despedaçar e se fundir, enquanto o tempo passava silenciosamente, e nunca mais voltará.
A compreensão do ciclo de vida e morte que o Domador de Raios adquiriu através do objeto permitiu-lhe vencer o monstro.
