
Um recipiente para vinho entalhado em uma rocha imóvel,
É dito que está cheio com o vinho de soberanos.

O basalto é indestrutível da mesma maneira que o cristal brilha através de sua transparência,
De igual maneira, caminhar entre os mortais deve ser um prazer extraordinário.

As lendas populares dizem que para beber o vinho,
Rex Lapis produziu uma formação rochosa,
e entalhou para si mesmo um cálice de vinho de jade e pedras preciosas.

Alguns dizem que existiam sete desses cálices.