
"Eu tenho me perguntado, Senhor Douin, sua espada poderia realmente cortar através de um raio?"
O jovem oficial Kanjou, Hiroshi, sacando a espada enquanto fala. Douin apenas responde sem emoção,
"Como isso é possível? No máximo, pode golpear um Tengu voando no céu."
"Tendo dito isso, matar Tengus é algo que nunca aconteceu."

"É mesmo? Então, de onde vem o nome da lâmina secreta Varredura de Tengus?"
Percebendo que Douin não soube responder, o oficial Kanjou que havia construído Ritou diz com amargura,
"Se o velho Kujou não tivesse agido primeiro, eu teria gostado de recrutar você."
"Com sua espada, nem mesmo Ako Domeki de Seirai seria páreo..."

Como quem dissipa uma tempestade, ela deu a ele um novo nome, uma nova vida,
Ela jogou para ele a lâmina enferrujada e disse para derrubá-la, uma Tengu.
Depois que a espada dele quebrou, essas foram as últimas palavras dela para ele...