
Uma ampulheta ancestral com finos flocos de neve fluindo dentro.
Nem mesmo o mais frio dos invernos pode congelar o fluir do tempo.

"O frio que desce do céu pode congelar até mesmo o próprio tempo."
Existe esse rumor na cidade enterrada pela neve na montanha.

Quando o herói chegou ao topo da parede de vento e gelo, a noite já estava caindo e a tempestade de neve estava uivando.
Independentemente de ser a luz do sol ou da lua, todas não conseguem penetrar facilmente no vento pálido.
Nem mesmo a tempestade mais gélida pode congelar o fluxo do tempo,

Ainda que a cidade já tenha sido enterrada pela neve,
até mesmo o mais formidável herói será um dia esquecido.
