
Uma flor selvagem roxa que sobreviveu na cinza vulcânica.
Outrora testemunhou a dizimação total de uma tribo ancestral.

Com o sangue de uns inocentes, o xamã convocou o Pássaro do Trovão.
A tribo fez suas ofertas e esperou pela palavra divina do Pássaro do Trovão.
Contudo, o que à terra com ele foi um relâmpago da destruição.

Para retribuir a música que ouviu, e para vingar o povo da tribo do garoto.
Quando o Pássaro do Trovão mostrou a sua verdadeira face, ele erradicou totalmente a tribo.


