
Omikami uma vez selecionou seu clero entre o povo de Watatsumi, dando-lhes pessoalmente estas coroas.
Mas quando a era do martírio passou, e o velho sacerdócio passou com ele, estas lindas coroas foram seladas.

As pessoas do mar cantam que estas coroas de pérolas e corais nunca serão manchadas por nenhuma sujeira,
E que todos aqueles que tem a sorte de receber uma eram reconhecidos como governantes por Omikami.
O corajoso senhor vassalo conhecido como Touzannou e as gêmeas que atravessavam as ondas livremente...
Todos tinham o olhar terno e o favorecimento de Omikami, e foram imortalizados nas canções dos habitantes da ilha.
Diz-se que esses governantes uma vez serviram como auxiliares da divindade, guiando o povo do mar para cultivar, pescar e caçar em sua ilha.
Mas quando chegasse o momento do martírio destinado, um deus tinha de cair.

Levando as esperanças e lembranças que foram trazidas das profundezas do oceano, e mergulhadas em uma história e cultura que agora estão perdidas,
Estas coroas intrincadas e encantadoras passaram com seus proprietários para as fendas esquecidas.