Uma pena vermelha sinistra, talvez seja um sinal da morte.
Um dia, ele encalhou na praia junto com o cadáver de uma grande criatura marinha.

O cínico Segundo Capitão não era nativo de Liyue, mas vinha de uma terra cinzenta governada pela aristocracia.
Dizem que ele já foi um nobre, mas que fez algo que envergonhou sua família, e acabou exilado.
No entanto, isso não passava de boatos sem fundamentos, pois quando chegou ao porto pela primeira vez, ele não carregava nada além de uma espada fina,
e uma pequena pluma azul-safira presa ao seu manto.

Mais tarde, o andarilho se juntaria ao Skipper e partiria para o mar, lutando tanto com grandes ondas quanto com criaturas marinhas.
Essa, antes, pena azul-safira também seria manchada de vermelho pelo sangue e pelo sal do grande oceano.

Em seus últimos momentos,
ele lembrou claramente aqueles dias que o vinho o tinha feito esquecer,
como um tesouro na areia trazido à luz pelas ondas do mar...
