
Mercador se protegendo da tempestade, por favor, preste atenção a este homem velho e cego.
Preste atenção ao passado de Gurabad, preste atenção à retribuição que seu povo buscava para si.
Preste atenção aos dignitários infantis da nobreza e ao campesinato que habita sob o palácio...

Dizem as lendas que quando Gurabad se ergueu, os reinos dos homens reuniram diversos oásis em um só.
Neste momento, as tribos dispersas e as nações de vida curta obedeceram apenas à vontade de Ormazd.
Ormazd tomou o Senhor do Deserto como seu senhor-padroeiro e construiu palácios e templos para facilitar sua adoração.
Os escravos eram tirados das tribos. Das nações era exigida a servidão, e das cidades, eram exigidos sacrifícios.
A cidade prosperou, e tanto os nobres quanto os escravos viviam igualmente envoltos nas sombras.

Do alto, ao observar os sacerdotes e servos abaixo agitados como insetos, Aiji, a companheira Jinni, só podia suspirar de tristeza.
Como parente da Deusa das Flores, ela achava que havia escolhido o rei ideal, mas não queria que ele fosse desvirtuado pela vaidade.
Então, entre o abismo das camas, a Jinni ofereceu conselhos gentis, tentando em vão mudar a mente do rei...
Ormazd tomou as convenções do governo e da escravidão como prática, considerando suas palavras apenas como declarações suaves de uma amante.

"Infundir amor em alguém é ser uma companhia constante para desejos eternos e exigentes."
"A busca por um sonho, uma casa, e por minha pessoa amada que vá além dos ideais mundanos."
"Mas agora, meu amado está profundamente mergulhado na hipocrisia e ganância, assumindo os hábitos de um tirano qualquer."
"Para reprimir a fúria causada por essa traição, imporei três gerações de ruína."

Silenciosamente, a Jinni removeu seus brincos em sinal de determinação,
um esquema venenoso se manifestando em um coração que se tornou cruel.

"Xiphos, minha criança, o ódio queima tudo como fogo, deixando apenas as cinzas da loucura."
"No entanto, o amor descontrolado se torna cada vez mais selvagem. Muitos males nascem de um amor sem algemas..."
