Banhado nas chamas que devoraram sua terra natal, o rosto do Berserker agora era irreconhecível.
A máscara de ferro se juntou com sua carne, permanentemente marcando seu rosto com um semblante sem emoções.
Então, numa dura batalha, sua horrível máscara foi quebrada em dois por um oponente.
As rachaduras da máscara arrancaram a pele que estava presa nela.
Mas nem a dor parou os passos do Berseker, nem o sangue impediu seus movimentos.
O Berserker continuou a gritar até que todo o novo sangue cobriu os coágulos em seu rosto.

