
Uma pena perdida do Pássaro de Trovão irradiando um brilho arroxeado.
É a última prova da existência passada da tribo.

A tribo antiga via o Pássaro de Trovão como seu protetor. Mas este fez chover em cima da tribo.
Em uma noite tenebrosa, se tornou um fiel amigo do jovem.
Quando o Pássaro do Trovão partiu, o jovem colheu uma pena que este deixou caída no chão.

"Quando você voltar com a tempestade..."
"Eu lhe cantarei outra melodia."

O fato de não cumprir sua promessa enfureceu o Pássaro do Trovão,
por isso ele deixou a montanha em cinzas.
Até que, muitos anos depois, ele foi assassinado por ser considerado um monstro.

Anos passaram e a terra outrora queimada rejuvenesceu.
Uma pluma de relâmpago foi deixada enterrada entre a vegetação.
A história do Pássaro do Trovão e do jovem pereceu com a tribo.

