
A pena do pássaro que nunca havia experimentado o inverno rigoroso, estava agora completamente congelada no gelo.
A memória do cavaleiro que esta pena carrega acabará se desvanecendo, assim como o gelo se descongelará.

O Cavaleiro vagava junto ao Vento do Norte.
Sendo temido e respeitado, ele ficou conhecido como o Cavaleiro de Boreas.

Quando o Cavaleiro de Boreas percebia as queixas sussurradas do povo, ele partia em outra viagem.
Talvez chegasse o dia em que o inverno terminasse. Às vezes, o Cavaleiro de Boreas disse em voz alta para o Vento do Norte:
"Poderá chegar o dia em que..."
Mas no momento em que ele falou, suas palavras foram congeladas pelo vento uivante.

"...Talvez algum dia poderei estar na terra da primavera, onde as flores cobrem à terra e os pássaros migram de volta para casa."
Caminhando com o Vento do Norte, o Cavaleiro de Boreas sempre esteve esperando a primavera enterrada profundamente em sua memória.
Sorrindo ironicamente enquanto inspecionava a pena congelada, ele se perguntava se o pássaro compartilhava de seu destino, se comparando como uma ave migratória, sempre viajando, porém, sem uma casa a sua espera.
