O viajante vindo de longe colocou a flor no seu peito.

Ele deixou uma vida repleta de privilégios e luxos para viver uma vida errante e despreocupada.
Perto de um lago límpido e de águas doces, em uma terra estrangeira, ele encontrou por acaso uma jovem com o nariz franzido.

"É um Viajante que vem de longe? Bom, não importa quem seja."
"Oh. Na verdade, é um músico? Então, peço que não me humilhes com canções e elogios vazios."
"Lembre-se de mim apenas como sou agora."
"Como uma pessoa que está prestes a ser oferecida como sacrifício para um 'festival'."

O Viajante que tinha abandonado sua terra natal colocou a flor no seu peito.
Ele tinha jurado não amar ninguém exceto a si próprio, pois assim podia deixar tudo levianamente.
E mesmo assim ele se lembraria da jovem como havia prometido e arriscaria sua vida por ela.

