Para consolar seu companheiro chorão, o jovem guerreiro lhe ofereceu uma pena de pássaro.
Essa era a prova da aventura compartilhada, do tesouro que encontraram juntos, com o objetivo de encorajar seu parceiro.

Mais tarde, um deles ganhou o título de "Leão",
E se tornou em um rei sem coroa que liderava muitos cavaleiros.
E o outro ganhou o título de "Lobo",
Apoiava seu amigo em silêncio e tratava de assuntos de estado.

Em tempos de instabilidade, os dois defenderam sua terra natal e um ao outro como uma espada e punhal.
Porém, isso aconteceu há muito, muito tempo.
Inúmeras histórias se perderão durante a catástrofe.

