
Lendas dizem que a pedra desse pingente de jade veio de uma montanha sagrada muito antiga.
Assim como uma Concha Estrelada na margem que consegue se lembrar do som das ondas do mar,
O jade também se lembra do sutil som do correr da água.

Sempre se ouve um rumor como esse nas tavernas...
"Oh, as lendas dizem que o tesouro mais valioso dos riachos montanhas é jade bruta, e que pode até fazer chover".
"Mas depois que o mundo foi dividido, os demônios e bestas passaram a desejar seu poder".
"Por isso, a dona da montanha a dividiu em vários pedaços diferentes para enganar os olhos".
"Alguns pedaços mergulho no fundo da água, outros escondeu em montanhas, e outros deu como oferendas em altares".
"Nas lendas do Vale de Jade, esses ornamentos de jade são bênçãos dos contratos de um deus".
"Mas, mesmo depois de todos esses anos, ninguém conseguiu encontrá-los..."

A Sacerdotisa sempre levava esse pingente de jade com ela cuidadosamente.
Alguns anos antes de partir, ela deixou uma amiga pouco refinada o ver em segredo.
A Sacerdotisa falou solenemente da história de seus padrões, e do contrato feito pelo deus com os antepassados,
Mas sua amiga só estava concentrada em moer ervas em um almofariz e a ignorou.

"Esse ritual é o mesmo todos os anos. Já não sei quantas vezes eu o lhe contei".
"Você não disse que me levaria para tomar chá? Vamos falar disso depois".
Mas o que saiu da água não era o que ela imaginava, e no final acabou por desaparecer nela...

Até hoje, os artesãos do Porto Yilong ainda fazem ornamentos simples como esse.
As lendas dizem que comerciantes que estão visitando o local também colocam esses brincos de jade próximos aos seus ouvidos, 
Se perguntando se realmente ouvirão o som da chuva sutilmente golpeando as pedras da montanha.