
A imagem da Flor do Vento foi perdida em meio aos ventos fluentes do tempo,
em momentos de paz, se tornou sinônimo de amor e alegria.
Às vezes, até mesmo as armas forjadas para serem usadas em conquistas e vitórias,
são enfeitadas com tais flores seguindo o desejo do comissário ou do forjador.
Parece que essa lâmina foi feita sob medida por alguém para a sua pessoa amada.

"Lâminas de ferro não conseguem cortá-lo, nem prisões de pedra podem confiná-lo."
"O vento não tem medo do futuro, apenas flui constantemente fluindo em direção a ele."
O pastor sem nome, que não veio da igreja, contou silenciosamente sobre as histórias do vento,
e apresentou as "flores" para aqueles que a luz havia se esvaído de seus olhos.

Se todos os descendentes nobres haviam esquecido sua promessa original, se o silêncio pretensioso alcançasse popularidade,
e se o princípio do sangue fosse forte contra o fluir do vento, a lenda daquelas árvores e flores teria sido proibida.
Naquela época, inúmeras flores floresceram em lugares não favorecidos pelas pessoas.
As flores foram varridas pelo vento, mas deixaram um momento de encanto glorioso ao mundo sombrio.

"Na sombra causada pela torre do passado, pelas vielas e ruas de hoje,"
"as flores estão florindo com um brilho suave pelos cantos insignificantes."
O pastor sem nome, que não veio do palácio, contou silenciosamente histórias sobre as flores.

Ele disse: "Hoje, o Ludi Harpastum foi tomado pelos nobres."
Mas você sabia que nas ruínas em que ventos fortes uma vez sopraram, costumava haver flores silvestres florescendo sobre colinas e vales.
Aquelas flores não eram comuns. Quanto mais forte o vento soprava, mais firme as raízes dessas flores cresceriam, e ainda mais floresciam.
O dia em que o reino estivesse repleto daquelas flores, seria o dia em que a torre finalmente cairia.