
A arma predileta dos Millelith de antigamente.
Feita a partir de uma rocha da Floresta de Pedra de Guyun, é dito ser capaz de perfurar até mesmo através de escamas de dragão...
Devido ao seu grande peso, impede que os Millelith de hoje sejam capazes de equipá-lo.

Nos tempos antigos, os Millelith atuavam em nome de Rex Lapis de acordo com este axioma:
"Enquanto a rocha permanecer dura, a montanha nunca falhará; enquanto os Millelith estiverem de guarda, o mal nunca prevalecerá."
No passado, eles saíam para subjugar os demônios e proteger as estradas e o campo.
Nestes tempos de paz, seus deveres se transformaram em manter a ordem.

Em certo momento do passado, a terra estremeceu, e as montanhas tremeram.
Então, um guerreiro Millelith de extraordinária força, pegou uma arma da guerra antiga.
Era uma Lança dos Millelith, de peso incrível, e em suas mãos, a arma pesada se tornou uma ferramenta, que ele usou para cavar e salvar os feridos.
"A Lança dos Millelith perfura a rocha com facilidade."
"Se mil dessas lanças pudessem ser alinhadas em formação hoje, ninguém seria capaz de estar perante a elas."

No entanto, em uma época ainda mais precoce, quando o mundo estava em um tumulto ainda mais profundo,
Todos os soldados Millelith poderiam empunhar estas armas colossais.
Assim, puderam proteger o reino de Rex Lapis e defender sua pátria.
Com mil lanças dos Millelith alinhadas em formação, nenhum mal poderia prevalecer contra eles.
