
Escrituras sobre os antigos ventos, transmitidas de geração em geração entre os observadores do ritual a serviço do Arconte Anemo.
Inúmeras mãos têm tocado as páginas agora amareladas deste livro, embora quaisquer impressões que tenham deixado tenham sido levadas pelo vento desde então.

Na época em que o Senhor de Tempestade no torre alto reinava supremo no continente, os roteiros estavam cheios de apelos desesperados.
Nos anos em que derretiam as neves, a alegria e ansiedade pela primavera enchiam todos os livros.

Nos dias de antigamente, quando a aristocracia dominante puxava os cordões das marionetes para controlar as massas,
as escrituras nas mãos dos escravos contavam de sua inveja e seu desejo pelos mil ventos.

O povo de Mondstadt viveu, suportou, lutou, se regozijou e desfrutou da liberdade.
Com o passar dos preciosos anos, as escrituras foram se tornando mais grossas e pesadas.

Quando Mondstadt nasceu de novo, e a Igreja finalmente se desvinculou da aristocracia,
as escrituras dos ventos não poderiam mais ser confinadas a uma prateleira,
e assim o livro decolou, deixou o tesouro da Igreja e desapareceu.
Assim como os ventos e o povo de Mondstadt,
Ele pertencia à liberdade e aos ventos.

A elegante caligrafia na página do título diz:

Filhos do Arconte Anemo, escutem estas palavras:
Dos ventos viemos e com os ventos iremos.
Nunca, jamais chore por mim.
É apenas minha carne e meus ossos que descansam no solo,
Minha alma se tornou uma só com os milhares de ventos.

Quando as flores desabrocham e quando as folhas balançam,
sou eu quem canta as canções de liberdade dos ventos.
