
"Você deseja que eu me torne seu deus?"
A gigantesca cobra branca olhava para baixo, com a criança em pé em sua frente.
"Foi por conta de não poder ter derrotado nem o deus dourado ou o Narukami que decidi fugir para águas desconhecidas."
"Se você continuar perseguindo a luz, você irá experienciar perdas no futuro."
"Minha vida não vale nada. Já estou farto de tudo isso — de apenas sobreviver nesta existência, de ter sido acusado de blasfêmia."

A gigantesca serpente então, mostrou uma joia brilhante como olhos de cobra.
"Neste caso, jure em frente a este olho."
"Este também foi a forma que fiz um pacto com meus servos corais."

"Você esqueceu os ensinamentos do Mestre Spartacus?"
"Não devemos nunca adorar a um deus! Devemos somente confiar em nós mesmos!"
A serpente branca não disse nada, pois ela respeitava a vontade das pessoas das profundezas.
Se uma adoração cega for suplementada por uma nova crença,
então, ela não iria desonrar aqueles que lutaram?

"Eu juro. Eu juro, aqui, em frente a este olho."
"Tudo estava igual a quando perdi tudo."

"Os anos passaram rapidamente. A ilha está completa. Os dragartos foram expulsos, e o Solo Sagrado agora pode ser governado."
"Clã de Sangonomiya, os Jibashiri, e meus vassalos — o juramento feito em frente ao olho foi cumprido."
"A partir de hoje, se alguma das partes não estiver satisfeita com os acordos referentes a Enkanomiya, ou se tomarem uma decisão diferente da estipulada no início,"
"que a torre de sol escute seus desejos, e que entre em colapso por si mesma, destruindo tudo que um dia foi o seu passado."

Ao dizer estas palavras finais,
o deus serpente levou as pessoas restantes para a superfície.
Era hora de cumprir sua promessa à cidade dos céus...