Um catalisador feito de raras pedras negras. Ele brilha quando ativado e a energia cósmica circula dentro dele.
O dispositivo é circular com um pedaço de Cor Purum vermelho-sangue encaixado no centro. A Cor Purum parece encerar e diminuir como uma lua carmesim, ficando cada vez mais brilhante e depois mais escuro em um ciclo sem fim.

Os picos das montanhas Tianheng contêm muita riqueza e as terras da região oferecem muitas pedras preciosas. Os recursos minerais do reino do Arconte Geo são abundantes.
Um a um os depósitos de minério no Monte Tianheng e arredores ficariam vazios, e os mineiros cavariam mais. O resultado era uma rede de minas que se estendia por toda a região em todas as direções. Em seu ponto mais profundo, as minas chegavam até o núcleo da terra.
Lentamente, a região outrora tranquila foi assolada por distúrbios cada vez mais frequentes. Com um rosnado profundo, à terra tremia, causando deslizamentos de terra nas montanhas e cavernas nas minas.
À noite, as almas aflitas dos inocentes que morreram nos desastres podiam ser ouvidas chorando à distância.

Então, um dia, um estranho chegou ao Monte Qingce.
O estranho estava vestido com uma bata completa e falava de maneira esotérica e eloquente. Ele afirmou ser um exorcista visitando Liyue em uma busca para encontrar dois artesões com o nome de Yun e Han.
Yun Huang, a primeira filha da família Yun, vivia na Vila Qingce. Ela imediatamente enviou um mensageiro para buscar Han Ce, primeiro filho do mestre artesão Han Wu.
O exorcista informou aos dois que, no passado, os Yuns e Hans haviam criado em conjunto um catalisador para os exorcistas do mundo.
Com a agitação agora se espalhando por Liyue, os exorcistas desejaram fornecer aos Yuns e Hans um pedaço de Cor Purum carmesim, na esperança que eles pudessem ajudar o povo de Liyue através deste tempo conturbado.

Ao receber a mensagem, Yun Huang e Han Ce acenderam o forno imediatamente e criaram um amuleto de pedra negra com o carmesim Pur Lapis em seu núcleo.
A pedra carmesim ressoava com as linhas ley da terra. Um brilho vermelho-sangue se desvaneceria para dentro e para fora como se fosse um aviso de atividade tectônica iminente,
Assim como as estrelas guiam aqueles que viajam a noite, este amuleto foi a luz que deu passagem segura ao povo de Liyue através daquela época tumultuada de deslizamentos de terra e desmoronamentos. O amuleto foi colocado aos pés do Monte Tianheng para todos verem.
Quando os dias de paz finalmente voltaram, o amuleto desapareceu silenciosamente sem deixar rastros, assim como havia desaparecido a fúria do núcleo da Terra.


