Uma presa que perfura os céus.
Uma vez perfurou as escamas douradas pretas do reino do abismo,
e cortou as gargantas dos filhos de antigos pecadores.

Mondstadt uma vez foi ameaçada pelo dragão Durin.
Sua inveja da prosperidade de Mondstadt gerava o mal, envenenando à terra.
Naqueles dias escuros, Mondstadt estava cercada por monstros e terras áridas.
Ouvindo o clamor do povo por ajuda, o Arconte Anemo desceu dos céus e acordou Dvalin.
Dvalin correu com o vento e através os céus, lutando por toda a vida.

Abençoado pelo Arconte Anemo, Dvalin lutou contra o dragão do mal.
As nuvens se dividiram e o céu ficou roxo; a última hora de Mondstadt parecia ter chegado.
Eventualmente, as presas abençoadas de Dvalin perfuraram a garganta de Durin.
O Durin caiu, mas o Dvalin foi envenenado pelo sangue contaminado do Durin.

Incapaz de aguentar a dor, Dvalin caiu inconsciente,
Até mesmo os bardos mais eruditos não sabem onde Dvalin dormiu.
Séculos passaram, e o sacríficio de Dvalin foi esquecido pelo povo de Mondstadt.
Quando Dvalin finalmente acordou, seu amigo e o som reconfortante de sua lira já haviam partido.
E aqueles que ele protegia agora se encolheram de medo ao vê-lo.

A honra restaurada e o veneno purificado.
As baladas devolverão ao povo a memória esquecida.
Essa espada é uma promessa que o nome de Dvalin será restaurado.

