
Um antigo protótipo de um espadão do arsenal de Liyue. O número do lote desapareceu e não existem registros para confirmar a data de produção.
Pesando cerca de cinco quilos, o punho desta arma é feito de um minério raro, enquanto a lâmina é forjada com o melhor aço. Tudo o que você verá quando ele for balançado são clarões de luz cegantes, poderosos o suficiente para devorar as nuvens e apagar a lua.

Após o grande desastre, a família Yun forjou forças com o mestre artesão Han Wu para encontrar uma maneira de superar as restrições do design contemporâneo das lâminas e revolucionar seu ofício.
Assim nasceu uma nova série de modelos e armas, simplesmente denominados de "os protótipos." As primeiras grandes espadas construídas usando o novo projeto, foram pouco conhecidas com sua aparência final fora do comum.
A visão desanimadora do ouro fosco e manchado disfarçou a verdadeira força da arma. Embora não houvesse muito para se olhar, qualquer um que se importasse de experimentá-lo descobriria que era pesado, mas nem um pouco difícil de manejar.

O Han Wu, artesão mestre que forjou a arma, viajou para o norte durante a noite para entregar a espada a um artista marcial.
Após o espadachim ter observado, todos os bambus na floresta foram cortados em um instante pela essa espada afiada. Misturada com o sussurro dos ventos, essa cena ficou esplêndida.

O artista marcial disse a Han Wu: "Esta lâmina é dotada da elegância da antiguidade. É de igual valor tanto como uma arma quanto como ornamento."
"Uma criação tão bela, possuidora tanto de proporções quanto de sutileza, é digna de um nome como nenhum outro. Que seja conhecida como Arcaico."
Devido a sua força inigualável, esta espada tornou-se consequentemente o modelo para milhares de grandes espadas em Liyue.
