
"Na verdade, a lua nem sempre era redonda como uma pérola..."

É uma história antiga e assustadora. Felizmente é apenas uma história, e não suas, nem minhas memórias.
A lua assumiu a forma de uma presa curva e torcida como um sorriso. O luar não banhava mais as árvores e plantas, transformando os pontos de orvalhos em pequenas pérolas.

As árvores caíram como trigos ondulantes caem ao serem soprado pelo vento. A terra estava repleta de muita tristeza.
Essas tristezas eram tão profundas que até os riachos passaram a ter gosto de sal e ferro.

A Rainha Aranyani nos criou e nos deu a floresta, por isso, lutamos contra as bestas escuras, os gigantes de aço e Marana.
Ela foi para o deserto com muitas das crianças da floresta, queimando as raízes da desgraça e quebrando os galhos calamitosos. Contudo, poucos voltaram à sombra das árvores no final.
Perdemos Vanarana, assim, muitos Aranaras retornaram à terra prematuramente. Até mesmo as histórias que ganhamos eram agonizantes.

Entretanto, vencemos a calamidade e, até no fundo do mar de areia, agora há lótus desabrochando.
Ela que uma vez nos criou, criou novos seres no deserto para preencher o vazio deixado na terra.

...
Mesmo as histórias mais agonizantes também apresentam traços de coragem e força. Até quando a história não é tão poderosa quanto a memória, ela ainda terá força.
Guardarei com carinho as histórias das nossas aventuras em conjunto que você me deu. Elas protegerão a floresta para você quando a lua mudar novamente.