
Um sinal indicando o retorno do viajante fora de casa. Não importa onde viva, a água prateada sempre olhará para o vento longo.
A pena verde rodopia em sua gentil canção, guiando o andarilho

Eu não me importo de onde você veio ou com os pecados que cometeu. É só...
O desvalorizado jovem mestre assim disse enquanto limpava o sangue na cara dela.
Quando o vento da mudança soprar através da terra, quero tê-la ao meu lado.
Eu matei o falcão. Mantenha isso entre a gente...

Assim como aqueles de sangue no futuro o derramariam com uma lança brutal, e que mudaria de vermelho para preto na neve...
O coração dela também é perfurado pelo jovem mestre em sua mente, com flechas invisíveis.
Dali em diante, ela sempre ficou de olho nas coisas que tinha de fazer como uma serva.
E outro nas missões que tinham de ser completas para a visão que ele descreveu.
Ela sonhava para ficar ao seu lado. Não, até mesmo estar na multidão atrás dele seria bom,
Se ela pudesse se banhar nos ventos, ventos que nem mesmo ela compreendia, junto com ele, seu real jovem mestre.
Para este propósito, há muitos pregos e espigas que precisam ser puxados para derrubar o prédio...

Priscilla, você não pode ficar triste. Tudo no mundo tem seu preço.
Lembre-se: se as questões vierem à tona, acenda o fogo do sinalizador no Canto do Precursor do Vento.
Quando o vento da mudança soprar pela terra, você e eu seremos a vanguarda da Névoa Enlouquecedora.

Sim, Mestre Eberhart.
Isso mesmo, esqueça a linhagem sanguínea e o dever, esqueça a separação e o coração quebrado.
Não há muitos outros pregos a serem puxados. Os dias se aproximam, e os gloriosos ventos do passado estão prestes a retornar.

Mas...
Os falcões e cães da família sentiram o cheiro da trama, e as silhuetas de velhas nunca foram vistos no cabo.

Pelo menos ela sorriu calmamente. Ela não estava disposta ao seu próprio destino, como também ao destino de incontáveis pessoas.
Entretanto, neste momento, quando ela olhou para o luar pálido e a sombra da espada como o luar
E a medida que ela viu os risos dos nobres, não sentiu angústia ou ressentimento, mas não sabia porquê.

Não há muitos outros pregos a serem puxados. Os dias se aproximam, e os gloriosos ventos do passado estão prestes a retornar.
Jovem mestre, você será como uma água prateada. Você nos guiará pelo furacão.
Não sinta pena de mim. Logo eu serei apenas uma brisa em milhares de ventos...