
Possuído de uma bravura que abala os céus.
Até mesmo o vil dragão nascido do pecado do antigo Reino do Abismo,
perdeu suas asas para um orgulhoso servo de Anemo.

O dragão sombrio, Durin, que invejava a glória de Mondstadt atacou e aterrorizou seus habitantes.
O clamor do povo despertou o Arconte Anemo de seu sono.
Após o chamado do povo, ele apareceu e invocou seu fiel amigo.
E ambos lutaram contra o dragão negro, protegendo a vida e a liberdade.

Durante a batalha nas nuvens, Dvalin, estendeu suas seis asas furiosas,
e com elas, rasgou os céus, e perfurou as escamas de ferro de Durin.
Na batalha sob o céu escuro, Dvalin atacou com suas garras,
Dvalin perfurou profundamente a carne negra e podre de Durin.

A batalha devastou o mundo, encobrindo o sol.
Dvalin dilacerou a garganta de Durin, e o mal foi derrotado.
O Dragão do Vento ganhou com a bênção do Arconte, e a cidade de Mondstadt foi protegida.
No entanto, Dvalin foi envenenado pelo sangue contaminado, que afundou profundamente em seus ossos.

Apesar de ser um herói, o Dvalin tinha que superar a solidão, e a carne podre do pobre Dvalin atraía monstros.
Atraído pelo abismo, ele também se perdeu, caiu perante o mal e tornou-se Stormterror.
A furiosidade da vingança cega, junto com a dor causada pelo veneno, no final foram todas acalmadas pelo antigo dono gentil.
Eles limparam a terra e restauraram a honra de Dvalin.

Depois de séculos dormindo, o povo de Mondstadt esqueceu do poder de Dvalin.
Mas devido as crises dos tempos recentes, Dvalin retornou com suas seis asas para a frente dos olhos do povo.
Trazendo a música de Barbatos e as bençãos do Arconte Anemo,
Trazendo ventos incontroláveis, ele mais uma vez voava pelo céu profundo.
