
A naginata era uma arma letal pela qual a impureza dispersa poderia ser cortada.
E quem usou essa naginata foi quem guardou o caminho para a eternidade.

Quando aquele que estava bem acima das nuvens da tempestade olhou para o mundo mortal, que ela tanto amava,
Vendo suas disputas superficiais e obsessões transitórias...
Essas contendas originavam-se de apegos desnecessários e desejos desenfreados - ambos inimigos da eternidade.
As ervas daninhas que perturbavam o mundo imutável seriam varridas pelo raio.

"Bem, então - que tipo de Eternidade refletiria nos olhos de ███?"
Então perguntou o clérigo que bebeu vinho com ela sob a árvore sakura naquela memória ainda clara.

Que pergunta sem sentido.
Embora tenha esquecido devido à embriaguez
Ela tinha relembrado da resposta inúmeras vezes nessas memórias.
É preciso desbastar os frutos para melhorar sua qualidade, e as plantas utilizadas nos corantes devem ter suas flores podadas.
Nem um único grão de impureza poderia ser permitido em um paraíso eterno.

"Ah, mesmo assim..."
"Usando aquela grande lâmina de luz para extirpar toda obsessão e eliminar a possibilidade de os sonhos se enraizarem e murcharem por si mesmos..."
"Um mundo tranquilo que não tolera disputas, ganhos ou perdas... Será um mundo amnésico, perdido para si mesmo."
No coração da eternidade, aquele velho amigo ainda é tão claro, o cheiro da sakura tão fresco, como se estivesse no presente.

Mas nunca vou te esquecer, assim como não vou esquecer as coisas que foram perdidas ao longo dos anos.
Afinal de contas...

Tendo testemunhado a aniquilação sombria consumir aqueles que eram preciosos para ela,
Como ela poderia não ver a natureza absurda da vida e da morte, o próprio destino incompreensível, como seu inimigo mortal?
Mas como ninguém pode reverter a impermanência do mundo, e a natureza estéril disso tudo,
Então, deixe a eutimia eterna em seu coração ser levada para a nação que ela ama.