O mundo vem para Liyue. Esta é uma grande honra para o grande porto comercial.
Com as marés das pessoas também vieram tesouros exóticos.
Esta espada, que lembra uma agulha em seu design de ponta, sacrifica a habilidade de cortar em favor de um dano penetrante.
É necessário um nível de habilidade para realizar todo o seu potencial. No entanto, ainda serve como uma boa espada, mesmo para aqueles que a empunham sem habilidade especial.

Uma arma que veio de uma costa distante que uma vez foi pendurada na cintura de um marinheiro.
Uma lâmina fina e elegante, destacou-se em meio à aspereza e ao caos do mar.

Quando as pessoas curiosas perguntaram, o capitão do barco desviou suas perguntas. Existiam muitos rumores sobre a origem da espada.
Alguns disseram que foi vencido em uma batalha contra piratas, outros que foi um saque de um ataque.

Mas quando o sol brilhava seus raios carmesim no céu antes da noite, e as velas eram baixadas, o Primeiro Oficial do Capitão polia suavemente a lâmina.
Relembrando sua antiga vida no Reino do Vento, o tempo que ele passou em peregrinação como um nômade marcial,
relembrando uma garota de sua cidade natal, um amor que terminou cedo demais e uma promessa de reencontro.

