As lanças coletadas pelos nobres antigos de Mondstadt eram feitas de materiais de alta qualidade.
Por essa razão, mesmo depois de passadas incontáveis gerações, ainda é afiada como se fosse nova.
Mas na época dos nobres, esta arma nunca viu a luz do dia, foi apenas banhada pela luz do luar.

Os nobres acreditavam que aqueles que nasciam com sangue azul deveriam lutar com espadas longas.
O tilintar das espadas brandindo era o canto das almas nobres.
As lanças e arcos eram armas baixas, das pessoas comuns.

O povo comum segurando firmemente suas Varas de Madeira tem chance de vencer os descendentes de nobres que usam espadas,
Isso é, sem sombra de dúvidas, o fato que os governantes antigos de Mondstadt não aceitaram e resistiram a todo custo.

As lendas dizem que um jovem que tinha sangue nobre nas veias,
buscou um artesão para fazer uma arma ornamentada com os símbolos da família
mas essa arma e esse jovem eram iguais, se não pudessem derramar sangue,
eram armas afiadas que jamais obteriam o reconhecimento da família.

Se você quer trazer a mudança então precisa dominar todo o poder.
Ainda que seja uma arma que não esteja de acordo com a conduta da nobreza,
Ainda que a sombra que segura a arma apenas possa agir durante a noite.

