
Uma espada longa feita por pedra negra super rara, afiada o suficiente para quebrar ouro e jade.
Em uma noite sem nuvens, ao luar, se vê um vermelho profundo no meio da lâmina da espada que se estende por vários centímetros,
Seu brilho vermelho-sangue cintila levemente no escuro, como se a lâmina estivesse uivando pela noite afora, anunciando seu desejo de dilacerar a terra.

Após a concepção dos novos protótipos, o mestre artesão Han Wu reformulou todo o seu catálogo de armas,
este desenho em particular utilizou uma substância rara, pedra negra cristalizada, para produzir uma lâmina de qualidade superior.
Ao forjar uma espada de pedra negra, diferenças sutis na temperatura e no tipo de água usada para resfriamento podem influenciar a dureza final e a durabilidade da lâmina.
Isso representa um grande desafio para os fabricantes de armamento de pedra negra. Como a montanha por conquistar, ou o domínio por desbloquear, é algo que o cuteleiro tem que superar.
Como o Han Wu se fascinava por forjar as espadas, graças ao contato do seu amigo Yun, ele vai pessoalmente ao Despenhadeiro para coletar os melhores materiais.
Mas um deslizamento de terra ocorreu na veia; várias pessoas ficaram presas no subsolo por quatro longos dias.

Aprisionados nas paredes de rocha impenetráveis da caverna, a tripulação descobriu que suas ferramentas de mineração eram inúteis.
A falta de indicação da passagem dos dias e a escuridão permanente acabaram por pesar na estabilidade mental dos homens presos, que começaram a ceder à loucura.
Quando eles pensaram que todas as esperanças estavam perdidas, o Han Wu pensou ter visto uma luz bruxuleante emanar do canto da caverna, onde estava o protótipo de espada que tinha trazido consigo para a mina...
Com essa espada, ele abriu caminho para a liberdade, e os sobreviventes emergiram dos buracos da terra para a gloriosa luz solar brilhante. Mas no momento em que o primeiro raio de sol fez contato com a lâmina, ela se quebrou em um milhão de pedaços.
Toda a força deixou as pernas do mestre artesão e ele desmaiou no chão. Meses depois, ele refez a espada e declarou: "Esta espada deverá ser chamada de Espada Longa do Penhasco Obscuro, pois é feita de pedra negra."
Todos os que viram a espada longa do Penhasco Obscuro foram enfeitiçados por sua beleza, encantados por sua nitidez, e seduzidos por sua tenacidade.
Mas a tripulação não falou uma só palavra do que testemunharam durante o incidente nas minas...

"Na escuridão profunda, o artesão atingiu a rocha com a sua espada com toda a sua força, daí surgiu um som como um relâmpago."
Entre os sons causados pelas espadas, talvez eles já tenham um pressentimento de que ocorrerá um terremoto daqui a uns anos.
