Todos sabiam que a proteção do falcão era uma bênção dos Favonius.
Poucos sabiam que a benção de Favonius eram para os forasteiros.

Sob a tirania dos velhos nobres, Mondstadt clamava por liberdade,
Os lutadores estrangeiros exilados foram escravizados no Reino do Vento.
Ela não se ajoelhou para a injustiça e engano, mas lutou para ser um bom exemplo,
derrubou os nobres bárbaros, estabeleceu os Cavaleiros de Favonius e a Igreja,
foi abençoada ao ponto de receber o privilégio de caminhar junto com os deuses.

Essa era sua espada que testemunhou todas as suas dificuldades e conquistas,
Testemunho de suas conquistas para espalhar por Mondstadt.
Você pode sentir seu espírito implacável enquanto brande sua espada:

Justiça para os oprimidos,
liberdade para os acorrentados,
sabedoria para os enganados.
Que o vento da justiça e liberdade liderem o caminho.

