
A Lâmina Kageuta, uma das cópias da famosa espada "Komoku Tenmoku de Ponta Fina".
Ela foi dada de presente para a família Saimon por Douin, o patriarca da família Iwakura.
Esse presente foi dado graças aos cuidados que recebeu deles quando estava vivendo em reclusão na Vila Konda.

Dizem que a técnica secreta de Iwakura, Varredura de Tengus, só pode ser executada quando não existe nenhum traço de confusão no coração.
No passado, o nome Varredura de Tengus soava como “Derrubada de Tengus”. Era a técnica que podia cortar um Tengu que estivesse voando no céu.
Por centenas de anos, o espadachim Iwakura, que herdou o nome de In, usou sua técnica secreta para matar incontáveis monstros e demônios.

Na lenda, a Varredura de Tengus foi criada no pátio de um pequeno santuário onde não havia incenso.
A técnica era tão poderosa que destruiu todos os prédios, e a espada de Iwakura Douin foi partida em duas.
Depois disso, com sua habilidade no uso de espadas, ele fundou a Arte Iwakura e se tornou o guia do Clã Kujou.
Ele também fez com que o mestre Amenoma daquela época forjasse a arma que seria passada na linhagem "In", a "Hakuen Bankou Amenoma".

Existem muitas lendas sobre as façanhas dessa espada. Dizem que ela é tão afiada que pode cortar até mesmo o destino dos homens.
Quanto ao extenso nome, dizem que Iwakura Douyinn o especificou para Amenoma que fosse assim quando a criou.