
Esta lança carmesim já presenciou a inúmeras batalhas e testemunhou o valor de um certo gladiador.
Sua ponta gelada muitas vezes estava encharcada com o sangue de seus inimigos, para os aplausos estrondosos da multidão.
O destino do gladiador estava manchado de sangue, e a liberdade, tão próxima, mas tão distante, era muitas vezes equilibrada na ponta de uma faca.
E o som abafado do aço carmesim afundando na carne era o som da morte para muitos lutadores.

Quando a apresentação final do gladiador terminou, o seu mestre falou em meio aos aplausos estrondosos:
"O número prometido foi cumprido. Você agiu bem e é um guerreiro digno de grande renome."
"Considere esta arma como um presente de despedida... Ainda assim, você não consideraria continuar lutando?"
"Continue a sua brilhante atuação como pessoa livre, para a sua glória e a minha. O que você diz?"
Muitos anos atrás, os animais e homens que caíram com aquela lança se tornaram numerosos demais para serem contados.
Enquanto a arma ficou conhecida por ser invencível em duelos, o coração do Gladiador passou a ser propriedade de seu jovem mestre.

Quando a performance final do gladiador terminou, em meio a aplausos estrondosos,
sua arma caiu na areia ensanguentada enquanto a lâmina ardente da donzela de cabelos vermelhos perfurava o coração do velho guerreiro.
Ao cair, abatido, voltou os olhos para seu amado mestre, seu nobre senhor que tanto o apreciava...
"Eberhart, Mestre Eberhart... Meu desempenho final lhe agradou?"
O assento de seu mestre estava desocupado, havia apenas uma taça de vinho e uma bandeja de prata caídos.

"No início, lutei por mim mesmo, pelo sangue e pela luxúria da batalha."
"Mas desde uma época que não sei quando, tenho matado para meu mestre."
"Somente para o bem dos outros é que conseguimos lutar como bestas selvagens sem preocupações."
"Alguém como você, que luta pelo seu povo e não para si mesma... Certamente, você entende o que quero dizer com isso."
