O mundo vem para Liyue. Esta é uma grande honra para o grande porto comercial.
Tesouros exóticos também chegam ao porto de Liyue com a maré das pessoas.
Este arco curto pode ser pequeno em tamanho, mas seu estilo exclusivo e sua habilidade superior o tornaram mais destrutivo do que a maioria dos arcos longos comuns.
Também é mais difícil de manter do que outros arcos. Pois, não é meramente uma arma, mas a culminação da sabedoria de um reino estrangeiro.

Feito por um estudioso estrangeiro, este arco composto foi modificado com uma polia.
O erudito não se envolveu nas artes marciais, e também não desejava ver sangue tirado.
Mas cheio de fascínio pela forma graciosa do arco puxado e pela trajetória das flechas...
ele se apaixonou pela arma e se esforçou para continuar fazendo melhorias.

O estudioso sabia desde o início que a sua criação se tornaria em uma ferramenta de guerra, que não traria nada além da morte.
Mas ele estava perdido em sua busca para aperfeiçoar a estrutura e os materiais.
Ele era imparável e continuava escapando da realidade.

Embora um dia o arco foi erguido por um soldado, que prontamente abateu um ganso selvagem.
"Este é o arco que eu estava procurando",
O soldado sem coração elogiou sinceramente.
Quando o grito final do pássaro que ele matou perfurou seu coração, assim como sua flecha havia perfurado o do pássaro.

