Um espadão usado por um nobre que governou sobre Mondstadt. Foi criada com materiais de ótima qualidade.
Por essa razão, mesmo depois de passadas incontáveis gerações, é firme como se fosse novo.
O combate era uma responsabilidade dos nobres.
Protegiam seu povo e possessões de monstros que ameaçavam a paz e estabilidade.
Infelizmente, eles quase se esqueceram de suas responsabilidades, o que os transformou nos próprios monstros que uma vez procuraram destruir.

A pesquisa sugere que o combate entre gladiadores surgiu em um contexto religioso durante o governo da Aristocracia,
mas que agora era proibido pelos Cavaleiros de Favonius, começou como uma cerimônia de sacrifícios junto com orações para os deuses.

Apesar da prática ter sido transformada num esporte perverso para o prazer do clã Lawrence,
e finalmente ter sido abolida pelos Cavaleiros de Favonius, algumas orações originais ainda permanecem.

"Por favor, cuide dos ventos de Mondstadt. Cuide de mim, meus amigos, meus compatriotas e meu oponente. Que o som das lâminas de choque vos encante e que a oferta de suor e sangue vos agrade."
"Para o vento que me guia. Quando eu estiver exausto, abençoa-me com a força de seguir em frente. Quando estou incerto, abençoa-me com a sabedoria para distinguir o bem do mal."

