Aquela época antiga era a época dos mares cheios de milhares de velas e bestas.
Era uma época que o Porto de Liyue não tinha paz, o mar estava cheio de bestas.

Diz a lenda que as profundezas do mar estavam ocupadas por uma sombra gigante.
Que usava redemoinhos e trombas d'água para partir os navios em pedaços, carregando suas presas para o abismo sem fundo.
Outra lenda diz que no mar há uma ilha que aparece no meio da neblina, e dela sai um arco-íris...
Se um sortudo pisar no arco-íris e pôr os pés na ilha, ele achará tesouros antigos escondidos.
Também diz outra lenda que a tal ilha é na verdade uma besta que dorme um sono leve.

A maioria das histórias de marinheiros são esquisitas. Mas há uma história que eles acreditam piamente.
O Arconte Geo usou uma lança para cortar um arco-íris, e perfurou um redemoinho no centro do mar.

Desde aquele dia, golfinhos e baleias evitam aquele local com uma música.
Algumas pessoas dizem que os golfinhos e as baleias estão lamentando pelos seus deuses, cantando em um tom suave.
Também há pessoas que dizem que cantam porque estão chocados com a lança do Arconte Geo, pois ela tem o poder de perfurar o arco-íris.

Nas ruas também há pessoas que acreditam.
Haverá um dia que o redemoinho selado pelo Arconte Geo acordará novamente.
O vento traz o fedor do peixe para a terra, é o primeiro sinal da serpente de nove cabeças.
Naquela época, quem poderia dominar aquela 'coisa no mar'...

