Uma poderosa e nobre espada longa que irrompe como um clarão de luz das profundezas da noite.
Até o final, nem mesmo uma única vez o gume da espada foi manchado por sangue.
Diz-se que ao longo das gerações, muitas espadas fabricadas para o mais nobre dos cavaleiros têm sido baseadas neste projeto.

A lâmina escurecida se misturou nas noites de antigamente com facilidade,
pois naqueles dias, as pessoas temiam acender fogos durante a noite.
De acordo com as canções de alguns bardos, a espada foi manchada de preto durante a era da aristocracia.

Ler os contos e canções de seus ancestrais íntegros plantou sementes de rebelião no coração do jovem nobre.
Quando chegou a hora, ele abandonou a sua venerável casa, roubou sua espada e se escondeu nas ruas.
Lá ele vagou pelos becos escuros e tavernas como o povo comum, e colocou sua nobre esgrima em uso roubando os ricos para dar aos pobres.
Sob a cobertura da noite, a espada de um arsenal opulento saltou sobre telhados e ruas nas mãos de uma pessoa com sangue igualmente nobre,
O fio pristino da lâmina permaneceu imaculado, assim como o coração do ladrão cavalheiro que abandonou sua linhagem corrupta.

Mas aqueles dias de vinho, música e juventude estavam destinados ao fim, após o que muitas coisas aconteceriam.
No final, quando sob o luar, ele enterrou sua amada lâmina e fugiu atravessando do mar,
Ele se lembrou daquela noite quando a havia roubado do cofre de sua família,
O juramento que ele fez naquela noite para a sua família, o passado e o presente, estas terras e o seu irmão leal Ebelhart:
"Mesmo que seja só um pouco, quero usar minhas forças para mudar este mundo obscuro."

