
"Esta história é relevante para todas as crianças que são encantadas pelo luar..."

Às vezes, quando olhavam para a lua brilhante, estas crianças sentiam a mesma tristeza que o Rei da Floresta sentiu pouco antes de sua morte.
Há também uma lenda que diz que se você beber a água de uma poça feita das pegadas do Rei da Floresta refletindo a lua cheia, você se tornará um de seus servos.

A história sobre a lua é assim. Esta história foi ouvida dentro de um sonho muito antigo que estava escondido dentro de uma Lótus Nilotpala.
Muito antes de Aramuhukunda nascer de uma romã, quando um nobre e grande povo caminhava com seus ancestrais;
Existiam três irmãs. À noite, elas saíam do palácio perolado em direção ao deserto. Lótus Nilotpala floresciam a seus pés.

...
No final, duas luas brilhantes se despedaçaram e transformaram-se em pó, desaparecendo por completo. A última das irmãs ficou tão triste que não saiu mais de seu palácio.
Após muito tempo, os detritos da lua finalmente caíram na terra. Naquela época, o deus da natureza já haviam levado a floresta até o deserto.
Onde os restos da lua caíram, Lótus Nilotpala floresceram. As crianças que inalaram estes resquícios lunares terão eternamente pérolas que se assemelham a lua em seus corações.
Por este motivo, sempre há crianças que ficam perplexas com o luar e são favorecidas por ele, também é por isso que as Lótus Nilotpala desabrocham todas as noites.
Porque as três irmãs que se espelham e se iluminam anseiam por um reencontro.

Aquela Lótus Nilotpala murchou após esta história ter sido contada. Ela esperou muito tempo, até o deserto se tornar floresta, o grande povo ter sido destronado,
Até que aparecemos nesta terra, até que pudemos falar com ela, e o Aranara que me contou essa história ter aparecido perante ela.
Mais tarde, aquele Aranara perdeu muitas memórias outra vez, até Vanarana ser destruída e nós entrarmos no sonho.
Não importa, já que a história da lua crescerá como uma pérola brilhante idêntica à luz do luar em seus e nossos corações.

As crianças, fascinadas pelo luar chorarão ao vê-la, pois, a areia fina em que a lua se transformou entrará em seus campos de visão.
Em muitas histórias, nenhuma lágrima será derramada em vão.