Quando o jovem Arundolyn brandia seu espadão, réplica da grande espada Ravenwood do Cavaleiro de Boreas, imaginando que estava derrubando os velhos nobres de Mondstadt, ele nunca imaginou que se tornaria o renomado "Leão da Luz". Tampouco imaginava que seu jovem rival Rostam, que morreu depois de servir ao povo de Mondstadt por 23 anos, se tornaria um dia seu braço direito de maior confiança.
A réplica da espada larga do Leão da Luz está agora nas mãos de outro jovem.
Como será passado esse misterioso destino?

