Uma lança de honra entre os Cavaleiros de Favonius. É usado em desfiles e revistas de cerimônia, mas também é um inimigo mortal de monstros.
Através de estudar as árvores, a pesquisa de afinidade elemental deu frutos graças aos trabalhos incansáveis dos artesãos e estudiosos de Mondstadt.
Esta lança não é apenas uma honra concedida a um Cavaleiro de Favonius, mas também o fruto do trabalho árduo e das habilidades dos guardiões de Mondstadt.
Com ela em mãos, eles devem sempre se lembrar de ser disciplinados e de defender a liberdade de Mondstadt.

De fato, muitas pessoas usaram lanças de um tipo como suas armas, usando a vantagem do alcance para complementar sua falta de habilidade marcial.
Mesmo plebeus não treinados poderiam se armar com varas de madeira afiadas, e talvez conseguiriam resistir o aço dos soldados treinados.
Para celebrar a derrubada da aristocracia, longas estacas, mastros de bandeira e ancinhos ficaram espalhados sobre toda a vegetação da cidade.

Antigamente, todos os nobres tinham que estudar a arte da espada, para que pudessem crescer em estatura e sabedoria.
Naquela época, a arte da lança era reservada para gladiadores e traidores estrangeiros.
Mas houve uma vez, no passado, um nobre herdeiro que empunhava uma lança.
Seu nome era Eberhart, e dizem que ele desfrutava da brisa noturna ao pegar as primeiras gotas de orvalho com a ponta de sua lança.

Eberhart, um filho ilegítimo, sonhava em reconquistar a glória e o orgulho da antiga nobreza.
Todavia, para destruir essa fundação podre, ainda precisava de poderes mais fortes...
Ele estava determinado a fazer isso, não importava o que fosse. Mesmo se fosse necessário pressionar seu irmão legítimo a perseguir seu sonho de se tornar um ladrão fantasma a fim de enganá-lo e forçá-lo a fugir,
para então usurpar seu lugar como legítimo herdeiro.
Nem que precisasse ser aprendiz de uma certa bruxa que empunhava uma lança para aprender os segredos de sua arte.
E depois matá-la...

"Não me importo das opiniões críticas dos meus descendentes. Contanto que possa atingir o meu alvo, o faço a todo custo."

