
"Esta é a história de Valuka..."

A floresta ainda era um deserto cintilante na época, e nós ainda estávamos por nascer de dentro das romãs.

Eles eram três amigos. Eram um bom grupo de amigos como Araji, Aramaha e Arayama.
Mas um deles voltou à terra, e isso causou uma fenda na amizade dos outros dois.
Um deles estava determinado a construir uma utopia na terra, para que todas as tristezas desaparecessem juntas.
O outro decidiu espalhar plantas e árvores para que a terra se enchesse de sabedoria e felicidade.

Mas no final, utopias desmoronam, a sabedoria é distorcida, e a definição de felicidade é alterada com o tempo.
Vocês esquecerão os seus sonhos, enquanto nós iremos nos retirar para o reino dos sonhos e esqueceremos a passagem do tempo.

Mesmo assim, nas profundezas do deserto, você e eu deixamos para trás uma história, assim como o Rei da Floresta deixou suas pegadas para trás.
Os vestígios de amizades passadas parecem estar dormindo tranquilamente, assim como os Aranaras, que se transformaram em sementes.