
Esta lâmina já foi usada por um poderoso general de Watatsumi.
Diz-se que ele só conhecia tanto do manejo da espada quanto os estilos "Getsumouun" e "Yuushio" que ele mesmo aprendeu,
No entanto, pela graça deles, ele nunca foi vencido por nenhum mortal em um duelo ou no campo de batalha.

Costuma-se dizer que as cobras e os peixes são ambos de sangue frio. Mas criaturas de sangue frio sempre procuram a terra prometida do calor.
Para ver os sonhos de seu povo realizados, Omikami desafiou as nuvens de tempestade para a guerra.
Entre o povo de Watatsumi inclinado para a conquista, um jovem se destacou entre os demais.
Sua bravura destemida lhe conquistou grande amor em Watatsumi, e lhe deram o nome de Touzannou.
Mas depois de muitos anos, seu nome real foi esquecido, para ser substituído apenas pelo apelido pelo qual seus inimigos o conheciam:
"Akuou", as presas e garras perversas da Grande Serpente, o invasor selvagem e demoníaco da Ilha Yashiori...

O massacre tinha endurecido o jovem rapaz em um guerreiro. Mas para ele,
Somente o desejo que ele fez antes de partir, um desejo feito sobre a lua refletida nas águas ao lado do santuário, era eterno.

"Um dia, eu me posicionarei acima da Montanha Yougou, com vista para o palácio da Senhora do Trovão."
"Terei um confronto alegre contra o lendário Grande Tengu de Yougou sobre o telhado do Tenshukaku."
"...E então eu trarei a máscara do tengu de volta para Ayame e Mouun como uma lembrança!"

Por fim, as marés lavaram todos os seus sonhos como torres na areia.
A máscara do tengu, brilhando como uma estrela carmesim, foi estilhaçada na areia da praia em meio à batalha caótica,
Nem a sacerdotisa que brilhava como o luar na alma do jovem jamais voltaria novamente,
Enquanto o próprio Akuou enfrentaria o raio ofuscante ao lado da Grande Serpente.
