Uma lança lendária, segundo os rumores de Liyue.
A lança possui um dragão enroscado que vai da empunhadura até a ponta.
Costumava ter uma bainha de madeira em forma de dragão,
mas agora não mais precisa conter seu poder.
Atravessará por qualquer coisa que fique em seu caminho.

Diz-se que quando Kunwu forjou este pólo, ele usou uma espinha de dragão para o cabo e uma garra de dragão para a ponta.
Daí a razão da arma ser inquebrável, enquanto sua ponta é incomparavelmente afiada e brilha com a malícia do dragão.

Uma vez existiu um assassino de dragões de força e coragem inimaginável, que desafiou a fúria do oceano e lutou ferozmente contra as monstruosidades de dentro dele.
Depois de muitos anos do desaparecimento do assassino de dragões, ainda era possível escutar o som de um dragão chorando no oceano.

O herói agora apenas existe nas lendas, e a lança que derrotou o dragão perdeu o seu peso com o passar do tempo.
Assim que se aliviou das restrições do passado, mostrou como ele era capaz, é como se um dragão voltasse para o seu território.
