
A água borbulhante uma vez se infiltrou nas areias douradas, mas essa é uma história de muito tempo atrás.
Os poderosos entraram no deserto enquanto seguiam o som da terra e do destino, mas no final poucos sobreviveram.
O peixe que uma vez disparou direto pelo espaço como uma flecha atirada pelo imenso lago nos planaltos,
era como uma lança disparada diretamente ao local sagrado.
O riacho gradualmente infiltrou-se na areia e se reduziu a uma poça.
Até que no fim, essa poça retorcida ficou à mercê dos peregrinos viajantes.

O que esta história nos conta é o seguinte:
Se tiver piedade e se dedicar ao bem, você pode conseguir peixes, mesmo no deserto.