
Um arco longo usado por um nobre que governou Mondstadt. Foi elaborado artesanalmente com materiais de altíssima qualidade.
Por esse motivo, gerações depois, ainda é tão poderoso como sempre.
Antigamente, a caça era um passatempo para os nobres.
Eles demonstraram sua força no mundo natural e compartilharam os despojos com o povo com benevolência.
Infelizmente a benevolência foi perdida e juntamente o seu reino.

Após a revolta, o clã Lawrence, que há muito governava Mondstadt, foi derrubado.
Os recém-criados Cavaleiros de Favonius, em um espírito de magnanimidade, não acharam necessário investigar mais.
O clã Lawrence foi imediatamente expulso de Mondstadt, para nunca mais voltar.

"No caminho para o nosso exílio, vi o meu pai suspirar de dor: com a traição do povo, mudança de era, e fim da história."
"Vimos as pessoas que já foram os nossos súditos regozijando-se no campo aberto enquanto nos despedíamos de nossa pátria."
Somente anos depois percebi: fomos nós, o clã Lawrence, que traímos, que terminamos uma era gloriosa, e que encerramos os livros de história. Só agora era Mondstadt, como sempre deveria ter sido.

Vennessa foi apenas o empurrão final que derrubou uma torre desmoronando. Antes dela, as chamas da fúria já brilhavam, e ocasionalmente as chamas cintilantes haviam brilhado através da densa fumaça do segredo.
Seja o ladrão fantasma, elogiado em segredo pelo povo, a mulher que podia ver a morte, ou a Trupe Itinerante com a intenção de revolucionar.
O sangue do povo de Mondstadt é vinculado a alma de revolta.
