
A arma predileta dos Millelith de antigamente.
Esculpida na rocha divina sobre a qual o porto de Liyue foi estabelecido, ela é incomparavelmente pesada.
Nenhum humano comum conseguia levantar esta lâmina, muito menos empunhá-la em batalha.
E, no entanto, os registros afirmam que os Millelith de antigamente conseguiam usá-la com facilidade.

Os Millelith eram uma organização fundada pela primeira vez por iniciativa dos seguidores de Rex Lapis.
Sua história pode ser rastreada até quando a cidade portuária foi completada pela primeira vez.
Sob a bandeira de Rex Lapis e Liyue eles marcham, e nunca a abandonarão, seja durante o ataque ou durante a retirada.
"Enquanto a rocha permanecer dura, a montanha nunca falhará; enquanto os Millelith estiverem de guarda, o mal nunca prevalecerá."
Os guerreiros Millelith aderem sem falta a este código, e por ele morreriam sem arrependimento.

Eles se dedicaram a seguir os passos do Rex Lapis o melhor que pudessem, matando monstros, protegendo os cidadãos e mantendo a paz em Liyue.
Os Millelith fizeram seus nomes não no abate, mas na defesa, usando seus próprios corpos para proteger sua pátria.

Esta grande espada de peso e dureza inigualáveis espelha o dever e a vontade dos guardiões de Liyue.
Xing e Han, os dois que primeiro entalharam espadas na pedra, devem saber em seus corações que,
No futuro, aqueles que teriam a força para usar essas espadas de pedra seriam cada vez menores.
Mas isto também significava que o mundo estaria em paz, e não seriam mais necessários guardiões nem espadas.
