
A lança farpada favorita de um famoso bandido Inazuma.
Era originalmente um arpão usado para pegar peixes, mas também era muito útil na batalha.
Dizem que ele até perfurou o fantoche encantado com a espada armada antes de carregá-lo.

"Haha! Uma vez, eu fui o mestre deste barco, o 'Seiraimaru'."
"Eu comandei mais de dez navios e eles me chamavam de Oni de Seirai Imortal."
"Agora, eu sou apenas uma folha flutuando sobre as ondas."
"Se não for pelo Janome e as pessoas abandonadas nessas ilhas,"
"Esqueça de levantar nossas velas novamente - duvido que eu teria conseguido voltar às margens de minha terra natal."
"E, no entanto, Seirai agora se parece com isto."
"Não há mais lugar para mim nas Ilhas de Inazuma."
"Até mesmo aquela velha e irritante sacerdotisa se foi..."

A voz do bandido chamado Ako Domeki estava grossa de emoção. Então ele disse...
"Ei, Janome! Agora sou o homem mais livre de todo o mundo!"
"Tia sacerdotisa! Você não disse que queria ir ver o mundo?"
"Sabe, você foi para outro lugar, como aquele Kamuna ou aquele Konbumaru de que você sempre falou?"
"Sabe de uma coisa? Deixe que eu, Ako Domeki Zaemon, vá em seu lugar!"
"Deixe-me ver como realmente é a borda do mundo!"

"Nos encontraremos de novo onde todas as rotas dos navios terminam!"
"E quando o fizermos, será a minha vez de lhes contar tudo sobre estas terras distantes!"