
Uma espada nagamaki desenhada por um dos inspetores de Tatarasuna.
Dizem que o diagrama é simples e pragmático como o próprio inspetor.

Por um longo tempo, antes da introdução da tecnologia estrangeira que ajudou a construir a Fornalha Mikage,
Tatarasuna fundia ferro usando o método tradicional de Tatarasuna.
Depois que Mikoshi se tornou o inspetor, ele ficou obcecado pela beleza do aço.
Ele buscou a orientação de Miyazaki, que também estava interessado em forjar espadas.
No fim, ele criou esta espada simples e resistente, chamada de Daitatara Nagamasa.

Embora ele fosse apenas um filho adotivo da família Mikoshi, embora sua mãe adotiva tivesse arruinado a reputação dos Mikoshi,
embora o único filho legítimo de Mikoshi, Doukei, o tivesse abandonado e desaparecido,
sua própria estupidez e lealdade o fizeram valorizar o nome Mikoshi.
Ele se esforçou para entrar para o governo e se livrou da má reputação da família com sua diligência e conduta honrosa.

Quando seu ajudante Katsuragi foi acusado de conduta indevida, ele fez com que fosse executado sem piedade.
Desde então, o nome da espada e seu título mudaram para sempre.