No penhasco de frente para o mar oriental, os ancestrais adoravam o mestre do tempo e Anemo juntos.
As duas histórias estão relacionadas; como diz o ditado, "O Anemo trouxe as histórias, entretanto, foi o tempo que as nutriu."
Essa espada conta a história da proteção para mostrar seu valor.
Originalmente apenas um adereço, sua lâmina foi afiada pela passagem do tempo.

Essa espada já pertenceu ao gentil clã Gunnhildr.
Nas cerimônias de sacrifício, eles encenavam a defesa de Mondstadt.

Eram três atos na cerimônia dedicados aos ventos do tempo.
O ato final contava a história da proteção de Mondstadt, da vida e liberdade.

A cerimônia e sua história foram agora perdidas.
Mas o clã Gunnhildr continua a agir como guardião de Mondstadt até hoje.

