
No passado, sobre as dunas prateadas, três irmãs dançavam com a lua.
E quando as sombras se estendiam pela terra, sangue e lágrimas se juntaram para formar uma nascente e um jardim...
Da tristeza da Rainha das Flores, uma cidade de safira cresceu de suas lágrimas,
e sob as abóbadas azuladas, os Tighnarianos orgulhavam-se de suas gerações de sabedoria.

Dizem que Tulaytullah, terra natal dos Tighnarianos, era a joia mais preciosa da Rainha das Flores.
Nessa era dourada, até mesmo o rosto pálido da lua brilhava como âmbar quente.
Nos jardins floresciam as Padisarahs com tons violetas oníricos, enquanto a inchada romã cantava...
Os canais brilhavam como redes cruzadas, intocados pelas tempestades de areia mesmo com o falecimento de deuses.

"Xiphos, meu exilado, meu amor..."
"Xiphos, Lâmina de Tulaytullah, querido das Jinni..."
"Que o luar lhe traga paz, pois a dança desta noite só pertence a você,"
"pois amanhã eu devo partir, os estudiosos me venderam para a Corte de Badanah."
"Não posso esquecer como seus antepassados destruíram minha terra e escravizaram meu povo."
"Eu agora servirei meus inimigos, dançarei, falarei e espreitarei entre eles como o vento da noite..."

"Mas, meu amado Xiphos, as estrelas e as flores desta noite pertencem somente a você."
"Querido Xiphos, lembre-se de meu nome, pelo menos nesta noite."

Para agradar o rei vassalo caído, os estudiosos de Tulaytullah ofereceram seu tributo,
Makhaira, dançarina e concubina, estava como parte do inventário, forçada a se despedir do seu amante de olhos dourados.
As histórias que se seguiram foram diluídas ao passar de boca a boca, sendo esquecidas por muitas mentes...

Makhaira conquistou sua vingança, derrubando um rei que se pensava invencível...
Mas sua própria vida foi devorada por uma víbora, a mergulhando em um sono sob as areias douradas, para nunca mais despertar.
Xiphos ganhou estima entre seus iguais, mas morreu protegendo aqueles que o temiam...
A Lâmina de Tulaytullah encontrou sua morte nas mãos de outro pequeno príncipe exilado,
cujo exílio lhe foi entregue por uma concubina que era filha de um Jinni com coração de serpente.

Por fim, todas as pessoas, boas ou más, serão esmagadas sob as rodas do destino,
enquanto a cidade de safira se desvanece, partindo-se e estilhaçando-se como uma lágrima que seca diante do calor do sol.