
Dizem que o emblema "pérola e ondas" do Sangonomiya representa as ondas que abraçam Watatsumi,
E as pérolas brilhantes que podem ser encontradas lá. Mas alguns também dizem que ela mostra a roda com as joias de Watatsumi Omikami mantendo vigilância eterna sobre a terra dos corais como a lua.

Nos sonhos do mar profundo onde as esponjas e os corais habitam, nas profundezas onde nuvens fluem e as areias oceânicas dançam como uma só,
A esperança eterna passaria de geração em geração daqueles descendentes de seu deus - aqueles que sonhavam os mesmos sonhos que Watatsumi.
As cores dos céus estão sempre mudando, e as luzes e sombras lançadas no fundo das ondas são de formas mal definidas...
Assim fez a brilhante compaixão que o oceano escuro não podia esconder, difundir com tranquilidade e felicidade.

Naqueles dias, a primeira Sacerdotisa Divina uma vez conduziu seus irmãos com sabedoria tão preciosa quanto as pérolas,
E ela selecionou clérigos entre as pessoas recentemente introduzidas ao sol, que ajudaram a progênie de seu deus a confortar aqueles para quem a luz do dia trouxe terror.
Nos tempos mais recentes, os "Umigozen" que faziam tremer as marinhas de Narukami cantavam canções de baleias ao seu lado,
E foi este símbolo que eles desenharam enquanto dançavam com o kurage voador.

Alguns anos mais tarde, um único raio rejeitaria o sonho do povo Watatsumi.
Na tempestade, a serpente se abateu, os raios brilhavam impiedosamente para certamente enfrentar a aparência implacável de um relâmpago...
Mas os filhos do deus e as sacerdotisas, que tinham coração de pérola, não se esqueceriam.
Inúmeras histórias, gratidão inumeráveis, e aquele anel de pedras preciosas do oceano seria para sempre passado adiante,
E elas brilhariam cada vez mais e com mais beleza por conta disso.

Sejam as histórias dos ramos de joias sendo despedaçados ou o nascimento de pérolas preciosas,
Ou a derrota de criaturas perversas nas profundezas para trazer a luz do sol para a nação empalidecida sob as ondas,
Ou como o jovem que sonhou em ficar no topo do Monte Yougou chegou a ter o nome de um "rei do mal", e teve seu grandioso duelo contra os tengu...
Tudo isso iluminaria os corações das crianças de Watatsumi, como pérolas do céu, como ondas sob o brilho da lua.
Eles levarão a dor da perda para dentro das águas agitadas e salgadas, guardando-as dentro de pérolas radiantes.
Que as histórias e sacrifícios da era dos deuses sejam eternamente proferidos, juntamente com este emblema de "pérola e ondas".

Mesmo que as nuvens da tempestade se acumulem, e mesmo que a ferocidade do relâmpago violeta seja perigoso e imprevisível,
A lua de prata de Watatsumi ainda atravessará as nuvens e espalhará sua luz.