Debaixo da montanha dorme um dragão com uma vida mais longa que a própria montanha.
No seu descanso, a Senhora do Mar sonhou com três carros e três palácios,
No seu doce sonho, a Senhora do Mar sonhou que ela seguia seus pequenos amigos,
"Subindo nas suas costas, caminhando ao redor da montanha, logo poderá subir até o palácio Yue."
Esse era o sonho da Senhora do Mar. Sob a superfície, 

Às vezes por causa da dor e por acordar dos sonhos, ela pensava,
Quando segui por caminhos que me chocaram com aquela pessoa, falei para mim mesma:
"Nós poderemos juntos pacificar esta terra."
"Eu também poderei partir montanhas ao meio como se fosse um dragão"
"Que as mansões sejam destruídas, que as cidades caiam no abismo"

Por que eu diria uma coisa dessas?
Claramente amava esta terra em que tinha lembranças com esta pessoa,
Também amou essa criatura de vida curta no passado.
Por que as coisas se tornaram assim?

A Senhora do Mar presa no subterrâneo às vezes fica recordando o passado.
Mas hoje ela já não é mais boa em reflexões.
Enquanto conseguir se lembrar do passado, poderá se lembrar do final,
quando foi perfurada pela sensação de uma flecha afiada quente, presa em seu pescoço, sufocando-a.
Bem como a dor que penetrou seu coração quando a visão fria daquela pessoa a olhou...
