
Lendas falam sobre um mar longínquo sob uma densa neblina, e no centro dele há um arquipélago chamado Arquipélago de Maçã Dourada.
Dizem que o Clã Dodo pacífico e fofo vive junto nas muitas ilhas, e não têm problemas com o resto do mundo.
Eles são criaturas bondosas e travessas. Eles gostam de brincar juntos, ninguém fica entediado ou triste.
Eles chamam de "Dodoco" uns aos outros, o que significa "melhor amigo"!

Mas assim como os Dandelions, que um dia deixarão o abraço de seu talo e irão com o vento, cada Dodoco um dia surfará o vento e as ondas, e viajará para o mundo inteiro em uma aventura, em busca de um Trifolium.
Por que eles fazem isso?
É porque, tendo vivido por muito tempo no Arquipélago de Maçã Dourada, os Dodocos não podem mais se reconhecer uns aos outros. Eles são todos "Dodocos", e todos parecem iguais, afinal de contas! Portanto, não há "você" ou "eu" para eles de forma alguma!
Mas somente o Trifolium vermelho e flamejante pode fazê-los saber o verdadeiro significado de "Dodoco" e se distinguir, permitindo-lhes assim brincar livremente com todos os seus amigos!
- Pelo menos, foi isso que a minha mãe disse, e ela consegue fazer qualqueeeeer coisa!
Então para entender o que faz um "Dodoco" de verdade, eles se despedem de seus melhores amigos atuais e vão para um lugar mais longe para fazer novos amigos, tornando-se assim o "Dodoco" deles também!
Eles verão todo tipo de coisas legais, ouvirão todo tipo de coisas interessantes, conhecerão muitos amigos... E um dia, quando seus amigos estiverem olhando para eles, num momento em que ninguém espera - é quando o Trifolium abrasador e cintilante aparecerá!

E é por isso que quando um Dodoco peludo do Arquipélago de Maçã Dourada rola para o mar ou pula no vento antes de ir para longe, bem longe, isso significa que uma criança sortuda está prestes a conhecer seu melhor amigo de todo sempre!
Este pequeno e precioso livro foi dado pela mãe mais livre do mundo para a filha mais sortuda do mundo. Ele narra as inúmeras aventuras que Dodoco teve antes de conhecê-la, e as aventuras que ela e Dodoco tiveram desde então - maiores e melhores aventuras cheias de faíscas, respingos, tesouros, e muitos amigos!
