
Onde antes haviam danças em frente ao trono, os sons dos sinos ainda permanecem.
A silhueta branca, antes algo a se perseguir, nunca retornou, mesmo assim, ela continua como um sonho inalcançável cujo qual não se pode acordar...

"Foi uma bobagem na época, nem um pouco tão inteligente quanto a nossa matriarca Hakushin."
"Me batendo desajeitadamente, eu era como um cachorrinho procurando pela neve, na esperança de chamar a atenção da Vossa Excelência." 
"Ironicamente, foi exatamente por causa da minha coragem ignorante, que Vossa Excelência teve compaixão de mim."
"E foi assim que acabei servindo a ela. Sabe, esquentando os pés e mãos dela e tudo mais. Uma grande honra."

"A Senhorita Saiguu mais tarde também iria embora, para nunca mais voltar, e aqueles meus superiores também se perderiam por vários outros motivos."
"E foi assim que alguém tão inepta quanto eu, acabou com o cargo de "Miko" e cresci para ser a pessoa que sou hoje."
"Foi assim, que a infeliz tarefa de colocar um sorriso no rosto da Vossa Excelência caiu sobre meus ombros."
"Na noite que fiz pela primeira vez a dança Kagura, senti o peso do 'passado'."

O badalar dos sinos ficaram distantes, e a grande kitsune prateada, mestre e amiga, desapareceu no rio corrente dos sonhos.
Os sinos tocaram novamente, e os obstinados bancos de areia se dissolveram na corrente turbulenta.
Então, quando as figuras brancas puras e gentis finalmente se tornaram apenas uma obscura recordação,
a solitária filha da linhagem Kitsune pegou os sinos Kaguras e dançou pelo vibrante "presente".

Conheci uma jovem e obstinada guerreira tengu, e usei o pretexto de "treiná-la" para enganá-la a ir até as montanhas,
mas, ao sentir seu caráter rebelde, eu a recomendei aos tontos dos Kujou.
E embora eu tenha lutado contra um obstinado Oni e fui derrotado por sua perseverança implacável...
Eu fiz alguns pequenos truques para fazer nossa competição um pouco mais interessante.
Mantive contato com uma meio-adeptus de uma terra distante, e a dei de presente a ela, plantas frescas do oceano.
Mesmo assim, senti profundamente que não era capaz de compreender seu amor quase tolo. Isso não é uma forma de escravidão para com os adepti?
O brilho da luz penetrou através do jardim imperial, pelos galhos e pétalas, se estendendo por todo pátio vazio.
Aquela cena ainda brilha intensamente em meu coração vazio, como inúmeras joias cintilantes...

"Neste pequeno espaço de tempo de algumas centenas de anos, andei sobre a terra em diferentes formas."
"Embora eu não tenha tido a sorte de estar em um relacionamento tão profundo com nenhum mortal, pude conhecer a beleza humana profundamente."
"E a Vossa Excelência, cuja ouso chamar de amiga, ainda deve ter muito mais tempo para viajar pelo mundo."
"Então, vamos ver este mundo imperfeito juntos e desfrutar de suas imperfeições com amor e ódio, com encontros e despedidas."

Com a Vossa Excelência absorvida em seu sonho pela Eternidade, alguém precisa cuidar das pessoas comuns.
Para reprimir o ressentimento do perverso Oni Kuroami, uma vez demonstrei uma parte do poder sinistro que possuo.
A fim de acalmar o distúrbio, causado pelo Kosanta, o Tanuki Careca, seria necessário o uso de um pouco da minha magia.
O pirata saqueador, Rinzou, terror do arquipélago, também teria sido traído por alguma pequena discordância nos planos.
E quanto aquele que parecia uma folha em branco, aquele imortal excêntrico...
Espero que "ele" encontre seu caminho e não se torne uma ameaça para nós.
Os restos mortais obscuros da alma do espadachim, as bestas da catástrofe se escondendo na floresta sagrada, todas foram eliminadas...
Comparado com o sonho da Eternidade que Vossa Excelência procura, tais coisas eram como apenas contratempos,
e a espera para que ela mudasse de ideia parecia ser infinito, mas eu sabia que o tempo estava a nosso favor.

"Quero dizer, a Eutimia sem vento ou lua, com lótus e udumbaras que não murcham..."
"Me desculpe, mas a solidão acabaria tomando o melhor de mim. Eu ficaria extremamente entediada."
"Eu preferiria mil vezes cortar os galhos da Sakura do Trovão em um surto bêbado e me envolver com os youkai imprudentes."
"E não, essas não são histórias de um passado remoto, mas a de um futuro cheio de esperanças."
"Será que eu poderia ter a honra de me juntar a você para assistir aos primeiros brotos violetas emergir da neve derretendo?"