Uma espada cerimonial pesada dos Cavaleiros de Favonius. Geralmente, só é entregue após a aprovação do Grande Mestre e da Igreja.
O artesão de Mondstadt alcançou alguns resultados em afinidades elementais ao estudar os artefatos antigos de Mondstadt.
Este espadão não é apenas uma honra concedida a um Cavaleiro de Favonius, mas também o fruto do trabalho árduo e das habilidades dos guardiões de Mondstadt.
Ele pode canalizar poder elemental com facilidade. Lembre bem, destruir é para defender o que deve ser defendido.

Hoje em dia apenas sobrevive uma técnica de espada Favonius: a de Rostam, o Filhote de Lobo, que consiste em brandir a espada com uma mão.
Outra forma se perdeu na história: a de Arundolyn, o Leão da Luz, que podia empunhar uma espada longa e uma espada grande juntos na batalha.
Como era tão exigente a nível de força, apenas os super jeitosos podiam conseguir, portanto, parou essa transmissão.

Bons amigos enquanto cresciam, Arundolyn era de uma longa linhagem de cavaleiros enquanto Rostam nasceu de uma família de camponeses.
No início, o sonho compartilhado de ser herói os tornou em bons amigos, logo depois, companheiros, e no final, Grande Mestre e assistente.

Como o Grande Mestre, o Arundolyn nunca recebeu a Visão. Todas as suas forças vêm do seu talento e treinamento duro.
Ele é orgulhoso pela sua força, como todos os Cavaleiros de Favonius são orgulhosos pelo seu Grande Mestre.
Após a morte do Rostam, o Arundolyn nunca mais ostentou a sua força, e nunca mais sentia honrado por desafiar os monstros.

