Um instrumento requintado com cordas de diferentes materiais em cada seção.
Quando tocadas, cada corda estremece, criando uma música fluida.
Mas também é um arco, capaz de disparar flechas que atingem o coração. Onde a música deste instrumento conduz, a morte certamente seguirá.

Depois que a Trupe se dissolveu, as cordas da harpa foram cortadas com uma lâmina cega, criando ruídos que perfuravam as orelhas.
Apenas a corda do arco permanece. As melodias elevadas do instrumento se perdem, mas ele continua sendo uma arma mortal.

A Trupe Itinerante podia fazer os pássaros caírem do céu, às vezes com a melodia da harpa, às vezes com as flechas que seguiam a melodia pelo ar.
Assim como o vento que foge com a melodia da harpa e as flores que crescem em Penhasco das Estrelas, o lirista era brincalhão e determinado.
Após o fracasso, todos os membros da trupe fugiram.
O lirista ficou até o fim, dedilhando habilmente as cordas do instrumento e jogando uma torrente de flechas para proteger seus companheiros. Ele tocou até esgotar seu repertório e suas flechas.

O lirista era da magnífica e encantadora terra, Fontaine. Ele partiu para viajar pelo mundo em busca de seu verdadeiro destino.
Diz-se que todas as damas da Corte de Fontaine choraram de tristeza ao ouvir a trágica notícia de que ele tinha partido sem se despedir.

A história é que ele se apaixonou por uma humilde mulher de Mondstadt, mas ela foi então selecionada como a princesa miserável de Ludi Harpastum.
Alega-se que ele não se arrependia de morrer anonimamente em uma terra estrangeira.
A única coisa que ele lamentou foi finalmente descobrir o amor verdadeiro, mas nunca mais ter a chance de cantar outra canção de amor.

