
"Caia fora. Mulheres são um empecilho aqui!"
O ladrão que se chamava Ako Domeki falou e virou as costas.
Ao ouvir isso, a Sacerdotisa não conseguiu evitar um sorriso.
Se a pessoa que me ensinou arco e flecha não tivesse ido batalhar com a Shogun,
Então, nosso filho deveria ter a mesma idade de Dozaemon,
E talvez meu sobrenome fosse Takanino, ou ele tivesse adotado o nome Asase...

O tom de Dozaemon e como ele deliberadamente virou as costas,
É como antes, quando ele partiu com uma espada.
Mas desta vez, não vou deixar esse homem morrer,
Mesmo que isso signifique lutar contra o estandarte do Mitsudomoe Electro...

"É hora de zarpar, as lâminas e espadas já foram afiadas."
"Mostrem a eles a força de Seirai!"

Ouvindo os cânticos dos marinheiros, a Sacerdotisa baixa seu arco.
A verdadeira magia que ela aprendeu secretamente na Montanha Yougou,
Embora lamentasse por seu professor, Tengu, ela decidiu usar aqui.
Desfaça a Grande Barreira que perdura por séculos,
Deixe o ressentimento do falcão púrpura moribundo,
Destrua as embarcações sob a bandeira da Arconte Electro.
Só espero que aquele gato velho não avance para a tempestade com raios...