Purificar com fogo tudo que é impuro, deixar que as impurezas subam com as chamas para os céus acomodadores:
Esses tipos de rituais viam novas madeiras acesas, e que a fumaça subia dessas chamas como orações para bênçãos e pela derrota do mal.

Esses rituais flamejantes eram comuns especialmente durante períodos de guerra.
Mas os sonhos e desilusões dos corpos silenciosos dos deuses produziram terríveis miasmas,
Levando cidadãos que não eram mais seus, e aqueles que também nunca foram.

Naquela época, um doutor misericordioso ouviu um sussurro das chamas forte como o sol poente,
De dentro da grama queimando.
"Somente uma chama descontrolada pode purificar esse mundo."
"Levante essa lenha escarlate. Com ela você conseguirá repelir todos os demônios".

Então o médico pegou aquele cajado diabolicamente vermelho e queimou tudo o que era impuro.
Aqueles que faleceram, incapazes de suportar a profunda tristeza e desde então envoltos em carma e calamidade,
Foram reduzidos a borboletas cinzentas nessa chama e aliviados de seus infortúnios e mágoas.
Quanto ao médico que acendeu aquelas chamas incontáveis, diz a lenda que ele também foi reduzido a uma fumaça em forma de borboleta.

Esses ritos foram esquecidos com o tempo e após a chegada da paz.
Aqueles com fogo em seus corações ainda podem ouvir as seguintes palavras sussurradas nas chamas bruxuleantes ao se deparar com a imponente escuridão:
"Somente as chamas livres podem purificar este mundo."

