
Naqueles tempos antigos, quando os deuses e todas as espécies de criaturas estranhas andavam pela terra,
no tempo de caos no céu e na terra, a humanidade não podia deixar de fazer essa pergunta...
"Por favor me diga, para onde foram nossos entes queridos, filhos e filhas?"
"Por favor me diga, quando aqueles que partiram poderão retornar?"
"Ah, ah, mestre, até quando continuarão esses anos assustadores?"

Ainda que fossem um povo que cresceu nas montanhas, o coração também pode partir com a dor.
Ainda que não falassem uma palavra e acreditassem teimosamente nos deuses, sua visão poderia se tornar irritada.
Ainda que não tivessem abandonado essas perguntas, as dúvidas escondidas no fundo do coração também podem sair.

O Arconte Geo fez um milagre, cortou do puro Âmbar dourado uma lâmina,
com um corte arrancou o topo de uma montanha, estabelecendo seu contrato supremo com o povo.
As pessoas que se separaram inevitavelmente se reunirão; as pessoas que quebraram um contrato inevitavelmente serão punidas.
Aqueles que perderam o verdadeiro amor, que perderam o que valorizavam e que sofreram injustiças serão recompensados.

Talvez seja um dos incontáveis dialetos de Liyue que não é possível saber sua autenticidade. 
Mas talvez o acordo do Arconte Geo ainda esteja em vigor em Liyue hoje.
Trair o contrato é ter como inimigo o deus que cuida dessa terra.
Os picos das montanhas que Rex Lapis cortou mais cedo ou mais tarde cairão sobre as cabeças dos traidores.

Ainda há lendas nessas terras de que um dia seu verdadeiro mestre aparecerá novamente.
Nessa hora, essa grande lâmina irradiará uma luz dourada novamente, e cortará as injustiças neste mundo...
Assim como o juramento que o Arconte Geo estabeleceu em frente ao povo incontáveis anos antes.
