Um livro de canções elegantemente encadernado, já esteve na moda nos dias da aristocracia governante.
Tem um odor indescritível de margaridas e de vinho requintado dentro de suas páginas.
Seu conteúdo é bastante absurdo, mas já foi uma canção popular nos becos e nas tavernas.

"Todo mundo conhece o ladrão bêbado, mas ninguém sabe de onde ele vem e para onde ele vai."
"Ele canta, ele bebe, ele vaga pelas ruas, ele passa pelos telhados e terraços. Uns comportamentos dele podem parecer maus, mas todos sabem que ele tem um grande coração!"
"A espada carregada foi roubada de uma família ilustre, e o arco comprido em suas costas nunca falhou em acertar os alvos."
"A rapidez do seu movimento de espada é como o passar do cometa, entretanto, a suavidade dos seus passos é como os sussuros das folhas."
"Mesmo que tenha bebido todos os Morte Após a Meia-Noite do Lago de Sidra, ele é capaz de entrar sozinho no quarto dos ricos na meia-noite."
Ele ajuda os pobres com o dinheiro roubado dos ricos. Esse cavalheirismo é como o vento, que limpa a poeira no coração dos ricos, e também como a luz, que ilumina a noite escura.

"Esse ladrão é um sonho para qualquer garota. Elas esperam que ele possa abrir a porta das suas casas, mas pelo contrário, ele só gosta de beber com os homens."
"Chegou um dia em que ele entrou, como sempre, numa casa luxuosa, e ficou satisfeito por tudo o que tinha conseguido coletar, incluindo uma taça nobre e prateada."
"Ao partir, sem nenhuma razão, ele olhou para o céu... E o seu olhar resolveu por cair sobre uma jovem linda."
"Os seus olhos são tão brilhantes como safiras na escuridão. O cristal da taça na sua mão, é tão parecido com esses olhos.
"O ladrão retirou a gema, sem nenhuma hesitação, e deu para a sua amante. Em contrapartida, recebeu um sorriso alegre e tímido."
"No final, eles derrubaram a classe nobre, e se aventuraram para mais longe, tornando-se luzes mais brilhantes mutuamente."

A história termina aqui. Nos últimos dias de governo justo, não existia mais ninguém que cantasse sobre o cavalheiro ladrão, nem eram mais necessários tais ladrões.
Vinho e espadas, donzelas e heróis, uma abertura despreocupada e um final feliz, este tipo de conto vulgar tende a ser popular entre o povo.
Não importa como a história real foi, ou como os dois realmente terminaram, vinho e canções transbordam de esperança.
Eles dão aos infelizes um pouco de coragem para enfrentar o amanhã e enfrentar os poderes que os oprimem...

