Uma espada lendária, segundo os rumores de Liyue.
Dizia-se que a sua bainha era feita de madeira de águia, decorada com mica e esculpida com imagens de guerra.
Esta bainha inestimável, entretanto, foi perdida.
Para a lâmina, a bainha era sua prisão, impedindo-a de seu verdadeiro propósito.
A lâmina é tão afiada que suas vítimas só perceberiam que tinham sido atingidas uma hora depois.

Diz-se que Kunwu forjou esta preciosa espada afiada em apenas um dia, embora tenha trabalhado durante todo o dia e toda a noite para fazê-lo.
Mas quando o velho mestre de Kunwu viu o trabalho de seu aprendiz, ele cerrou os punhos, suspirou de angústia, e bateu no chão com seu cajado.
"Oh, que lamentável que é esta coisa, que não tem compaixão."
O mestre soltou um suspiro final, longo e saiu mancando.

Kunwu ponderou as palavras de seu mestre durante três dias, e não tocou numa única lâmina naquele tempo.
Depois, ele passou um ano inteiro esculpindo cuidadosamente uma bainha de madeira em forma de águia.

Kunwu achou que uma bainha elegante e opulenta seria certamente suficiente para subjugar a selvageria e a violência da lâmina.
Mas então a preciosa espada foi perdida entre o povo comum. A lâmina afiada sobreviveu, mas tudo o que restou da bainha foi sua história.
Pois a lâmina afiada procura apenas se banhar no sangue de suas vítimas, e não se pode fazer nenhuma bainha que possa refrear este desejo.

