Quando Liyue surgiu, o mar ainda estava cheio de monstros e arcontes.
Nossos ancestrais navegaram e partiram para a batalha contra um grande monstro marinho, mas poucos voltaram.

Ele foi chamado de "Baqiu" pelo povo de Liyue - o soberano sem coroa das profundezas aquáticas.
À medida que as tempestades agitavam a superfície do mar (ou talvez a própria respiração da criatura tenha causado elas),
As marés quebravam as docas e os portos como se fossem apenas sal e areia
E as ondas partiam os barcos como os frágeis Vidros de Lily

Assim, Rex Lapis invocou o poder dos jades inexpugnáveis,
Alguns em forma de baleias devoradoras de marés
E outros como falcões que voavam pelo céu.

Quando os leviatãs de jade foram forjados, eles causaram medo e agitação nos titãs oceânicos, que tremeram ao vê-los.
As criaturas de jade tinham nefrites inquebráveis em forma de presas e lutaram ferozmente contra eles,
E as grandes aves de rapina se transformaram em lanças que cravaram as feras revoltas nos mares escuros e sem fundo.
As baleias forjadas com rochas finalmente ganharam sua liberdade, retornando às montanhas distantes de onde vieram.

Quanto à conclusão deste conto, os contadores de histórias da cidade portuária dirão:
Hoje, as grandes baleias de jade cristalizado ainda nadam livres entre as moradias dos Adepti envoltas pelas nuvens.
Elas saltam e se agitam no oceano de brumas, cantando em coro em meio ao silêncio das incontáveis montanhas.
Mas se o oceano ameaçar novamente a terra, elas surgirão mais uma vez nas águas escuras como lanças de pedra...
