
Este arco pertenceu a um certo caçador, e a sua cor o permitia misturar com o ambiente natural com facilidade.
Ser tão puro quanto as feras dos campos verdejantes, que vagam nas florestas à luz do dia.
Ele nunca teve más intenções, e nunca disparou uma flecha por qualquer razão que não seja para sobreviver.

O caçador sem nome foi ensinado assim, e cresceu assim, longe da cidade...
"Nós nascemos da vegetação. Enquanto houver grama e sombra, nos moveremos desimpedidos."
"Somos iguais aos animais e aos pássaros. Enquanto seguirmos as leis da natureza, não devemos temer a morte."
"Todos aqueles que seguem a natureza, quando suas vidas chegarem ao fim, irão para aquela planície sem fim."

Seguindo esses preceitos, o caçador não deixou rastros, e não lutou contra a ordem natural.
Ela consolou as feras que foram atingidas no coração, até que suas vidas retornassem à natureza.
Se essa calamidade não tivesse acontecido, se ela não tivesse rastreado o sangue contaminado nas folhas,
Se ela não tivesse conhecido aquele jovem moribundo e cego debaixo da árvore onde ela costumava cochilar,
Então talvez ela nunca tenha sido abalada por pensamentos de vingança, por sangue e fogo...

"Nunca se esqueça de Viridescent"
"Nunca se esqueça que você pertence ao verde, filho da floresta."
"Nunca dispare a sua flecha simplesmente para luta, para vingança ou para a glória."
"Aqueles que foram manchados de sangue nunca encontrarão o campo verdejante de caça interminável."

"Então pelo menos não vamos deixar esse arco ser sujado pela vingança iminente."
"Como eu não vou poder chegar a longe, para encontrar com o meu mestre, e os entes que nunca vi"
"Pelo menos temos que manter pureza desse arco, para poder transmitir as minhas saudades e desculpas."
