
A jornada dos Cavaleiros de Borealis acabou na cidade de Barbatos.
Almas errantes atraídas umas pelas outras, a liberdade sem limites apenas traz ansiedade.

Ao entrar na cidade, o companheiro de viagem do Cavaleiro de Boreas deu adeus em silêncio.
O Lobo de espírito livre detestava as paredes de pedra e lanternas de fogo, ansiava pelos campos abertos.

O coração do Cavaleiro de Boreas permaneceu livre, apesar de sua carne estar presa dentro da cidade.
O Lobo livre percorria a floresta livremente, mas seu coração permanecia com o Cavaleiro.

O Cavaleiro de Boreas partiu novamente para caçar e o Lobo seguiu seu cheiro rumo à batalha.
O Lobo e o Cavaleiro eram como um corpo só.

Apesar do Lobo e do Cavaleiro serem inseparáveis, a morte chega mais cedo para as bestas do que para os homens.
Transformando sua espada em lápide, o Cavaleiro de Boreas enterrou o Lobo no campo.
O Cavaleiro de Boreas deixou a cidade para trás, passando a viver como um lobo solitário errante.

Mas o eterno espírito do lobo permaneceu aqui,
Vigiando a terra que o Cavaleiro uma vez proteger.
