
Foi há milhares de anos, uma era após o Rei Deus tolo ser soterrado pela tempestade de areia.
O príncipe andarilho, que perdeu seu reino, se retirou para a floresta tropical em cascada, rodeado por luar e tranquilidade.
Veio aqui com a esperança de conquistar um novo mundo, mas acabou sendo perseguido pela caçadora com o arco branco.
O andarilho rejeitado ficou preso por vinhas e ouviu o murmúrio do tigre no frio luar.

A estrada era tão traiçoeira na floresta tropical que mortais tinham que distinguir o caminho em frente graças ao luar entre as folhas quebradas.
As estrelas oscilantes da noite apontaram o caminho ao andarilho, mas também o atraíram a uma armadilha mortal.
A caçadora correndo através da floresta carrega um arco branco, afastando invasores diversas vezes.
Acompanhada pelo rugido do velho tigre, a ordem de despejo foi emitida, mas não ameaçou sua vida.

O velho poeta cego repetiu a experiência do príncipe andarilho em uma voz quebrada.
Mesmo ele já tendo perdido seus olhos, ele ainda olha para a estrela noturna ao lado da lua brilhante inconscientemente.
A estrela oscilante da noite leva o andarilho a uma nova esperança, mas também a um caminho sem saída.

Anos depois, quando o andarilho que perdeu tudo encarar a morte, ele terá uma escolha a fazer...
Quando os ensinamentos da morte sussurram em seu ouvido, ele finalmente percebe o significado do aviso...

Você não pertence à floresta, ou a morte. Fique longe deste lugar.
Se você ainda estima a vida e a memória, não se aprofunde na terra sombria e perigosa.

Pare de repetir estas palavras tolas...
Se o destino do andarilho me levar ao arco branco do luar, se as estrelas noturnas mostrarem um caminho sem saída,
Então é melhor aceitar seu destino do que morrer perseguindo um falcão.