Nas marés de pessoas que eternamente se movem, mesmo as leis e os ideais podem gradualmente erodir,
E mesmo a razão, uma essência eterna imutável, pode ser mudada pelas pessoas.
As tábuas de jade são as crianças da terra, carregando os espíritos das veias de que vieram, e a firmeza da rocha.
Dessa maneira, eram transformados em ferramentas como orações pela segurança e paz do povo.

"Essas jades de verde-esmeralda são da mais pura qualidade, e podem refletir os corações humanos. Ou pelo menos deveria ser assim".
"Mas humanos não são puros, mas sim vivos, belos, e em constantes mudanças".

Ano após ano, essa pessoa ouvia os sussurros da jade sobre os interesses dos mortais,
E gastava milhares de anos dando silenciosos e lentos pensamentos sobre as felicidades e alegrias da humanidade.

Até mesmo a firme rocha seria alisada pelo tempo,
E até o aparentemente trio eterno de luas seriam separados na morte...

Nos incontáveis dias, as jades que liam os corações mortais disseram:
"Essas almas temporárias são pequenas, mas fortes, sempre mudando e buscando coisas novas".
"Comparadas a pedra estável, cada humano é cheio de infinitas possibilidades e potencial ilimitado".

E desta maneira, como se indagasse sobre as próprias crianças, ele que caminhava entre mortais com uma jade imortal experimentou suas alegrias passageiras.
A jade em sua cintura brilhou com uma luz curiosa, criando imagens do reino humano transitório...

Mas para uma beneficência tão antiga perceber os corações e mentes daqueles que usam a carne mortal,
Certamente tomaria mil anos de jornadas, e experimentar o batismo do mundo mortal...
