Requer um arqueiro com braços fortes e habilidades excelentes para usar esse arco.
Este arco de ébano requer mais força do que os arcos longos tradicionais, devido à rigidez de seu material, o ébano.
No entanto, alguns dizem que ébano não significava o material do arco.
No passado, os caçadores costumavam caçar os monstros perigosos com arco de madeira.
Ele caçou até que os seus dedos se cortaram, deixando o arco preto. Uma negra sede de sangue encheu o seu coração.
As manchas no arco podiam ser lavadas, mas o mesmo não acontecia com o coração sujo.

