
Essa uma história dos dias após os sonhos do Rei da Areia se desintegrarem e a Mestre da Exuberância esconder os sussurros dos céus demoníacos.
As engrenagens do declínio quebraram o grande reino divino em vários reinos antes de reduzi-los a areia.
Uma rainha destes reinos queimou as roupas douradas e a coroa do pequeno príncipe, e deixou que ele escapasse vestido nas roupas de um servo;
Os anos se passaram, e o príncipe foi reduzido a ser o filho de quem era o mestre dos mercados de escravos para então servir um andarilho que perdeu a tudo.

"Quando eu ainda podia chorar pelo amanhecer na torre de miragens, aconselhei meu senhor, esmagando muitas cidades ao seu lado."
"Eu uma vez abençoei o filho do antigo rei em seu nascimento: mesmo após sua despedida, cantos para honrá-lo continuarão..."
"Eu devo ter julgado erroneamente muitas pessoas e coisas no passado. Mas agora não mais, pois não vejo mais nada. Essa é a punição do destino sobre mim."
"Torne-se meu aprendiz. Seja meus olhos e descreva para mim o povo e as coisas desse deserto dourado."
"Espero um dia tecer poemas de heróis no mais belo tapete que existirá nas cortes divinas..."

Moedas são gastas quando passam de mão em mão, mas coisas nobres ficam cada mais fortes quando isso acontece.
Seu último dono era um poeta cego. Depois, a história mudou de um conto de um mestre e um servo para o de um mestre e um aprendiz.

"Antes de partir, minha mãe me disse que nos encontraríamos de novo no oásis eterno..."
"Use essa espada como uma chave para o portão do paraíso, e reconstrua o reino entre esmeraldas e romãs."

Ao ouvir a história do príncipe andarilho, o velho poeta tocou sua lâmina sem fio escura, e respondeu:
"Então é assim que nossos destinos acabam, pois eu sou apenas um insignificante em sua épica jornada."

"Mestre..."

"Xiphos, seu destino está acima de nós, humildes poetas. Você não deveria se rebaixar ao ponto de escrever histórias para outras pessoas."
"Você é aquele abençoado pelos Jinni. Você é quem possui a Chave de Hierofania, e quem é o príncipe do reino perdido."
"Embarque em sua jornada através dos reinos decadentes. Você criará novas histórias e encontrará o oásis eterno..."
"Nos tempos que eu escrevi os hinos para o meu mestre e poemas para o príncipe, eu fantasiei sobre escrever para o herói do destino."
"Recontarei o seu épico, o épico de seu reencontro com sua mãe, e o retorno da glória do Rei da Areia para esta terra..."

E no fim, seus caminhos se cruzaram. O príncipe que virou um escravo e depois um herói, e do mercenário que caiu do trono...

Muitas lendas mencionam uma chave. Dizem que ela pode comandar as areias formarem um rio no ar, e que selaram sua terra natal depois do Rei da Areia se despedir de seus velhos amigos.
Disseram que ela foi utilizada para esconder a torre do deserto e o paraíso onírico sob um escudo de ilusões quando a bolha estourou e nações se dispersaram.
Essa chave foi passada entre as mãos de tiranos mortais e reis, até que em um dia finalmente retornou para a areia.
E quando ao velho poeta cego, ele seguiu os caminhos de histórias e passos ensanguentados até finalmente chegar à floresta...