"Kreuzlied, você já ouviu a melodia de flauta ao anoitecer?"
"Você já ouviu alguém cantando na brisa: adeus, adeus?"
"Não vamos chorar por você, porque o vento da noite vai levar as suas lágrimas."
"Amigo, o vento da noite vai levar as suas lágrimas."

Dizem que existia uma Trupe Itinerante que conspirava para assassinar a família real.
Entre eles, havia um nobre renegado chamado Kreuzlied.
Após o fracasso do plano de assassinato, um poeta escreveu uma pequena canção para ele.

Na verdade, o seu nome verdadeiro segue desconhecido até os dias de hoje e não era Kreuzlied.
O significado do Kreuzlied na língua antiga era a "canção do esquartejado".
Naqueles dias em que as noites se alongavam e a escuridão caía, o esquartejamento era um castigo cruel que deixava suas vítimas implorando pela libertação da morte.
Desertores, bandidos, rebeldes e destiladores de álcool ilegal seriam executados em público desta forma, enquanto a aristocracia governante desfrutava de seus terríveis gritos.
Naqueles dias em que não se podia ver a luz do amanhecer, "Kreuzlied" tornou-se uma palavra de ordem para aqueles que se levantaram e falharam.
Mas, desta forma, também se tornou o grito de guerra para a rebelião.

O Kreuzlied da Trupe Itinerante perdeu o seu nome no tempo, sim.
Mas isso não importa, pois, até então, Kreuzlied já havia recebido inúmeros apelidos que foram levados pelo vento em muitas canções:
"Pastor sem Nome", "Imunlaukr" e "Ladrão de Meia Noite";
"Luz Matinal", "Gunnhilldr" e "Ragnvindr"...
Até que finalmente o Kreuzlied final despertasse de um sono de mil anos,
Respondendo ao pequeno grito de uma donzela estrangeira que tinha vagado para esta terra,
Assim como ele nasceu do desejo de um certo jovem...

As canções e poemas que falavam de Kreuzlied seriam populares durante um tempo.
Mas no final, eles deixariam de ser cantados, pois, o tempo após a escuridão havia mudado, e não existia mais necessidade deste nome.
"Kreuzlied, você já viu o horizonte de longe branqueando?"
"Você já ouviue uma garota cantando na brisa: adeus, adeus?"
"O primeiro raio do sol levou as minhas lágrimas com o seu beijinho, e me disse que já amanheceu."
"Meu amor, o amanhecer chegou."

