
Isso aconteceu muito tempo atrás...

Incapaz de obter vida ao nascer, incapaz de realizar seus desejos
Hesitando no universo escuro, ressentindo de sonhos falhos,
Utilizando meu corpo para nascer nesse mundo.

Depois, minhas adoráveis crianças,
Pareciam como o fluxo da água da chuva, ou como as plantas viradas rumo ao Sol,
Vá até um local belo e mostre sua própria beleza

Essas são as memórias de Durin sobre sua mãe...

"Mamãe, obrigado, mamãe."
"Dê-me asas que possam voar alto e um corpo que possa aguentar tudo"
"Eu quero ir para um local com belas canções, mamãe"
"Contar para eles sobre todos, e sobre você"
"Diga para eles o quão bonita é a minha terra!"
