
Uma arma estranha projetada por Kitain Bunsou por seu estilo único de lança.
Seu grande peso faz com que seja extremamente difícil de ser operada por leigos.
Mas nas mãos de um especialista, é capaz de liberar um imenso poder destrutivo.

No passado distante, os Kitain eram uma família que caçava o Tatarigami.
Durante muitas gerações, eles eram responsáveis por serem os "Guardiões da Ilha Yashiori".

No passado, havia um verso que circulava amplamente em Inazuma,
"Arataki do Portão Frontal, Iwakura o Sucessor, a Serpente Kitain e Takamine o Cortador da Névoa".
Ele descrevia os brilhantes guerreiros que outrora iluminaram a terra como cometas.
Existiam muitos outros nomes. Mas eles foram apagados pela história.
Tendo sido um caçador de demônios por tanto tempo, é difícil evitar se manchar com o sangue cheio de miasmas.