"Isso é o símbolo da aliança, também é o meu desafio para com você."
"Toda minha sabedoria, tudo selado dentro desta rocha"
Ele se lembrou da primeira vez se encontraram, quando a jovem de mangas comprimidas lhe mostrou o símbolo e se fingiu de séria e ansiosa.
É realmente estúpido, claramente não havia um acordo oficial, claramente estavam fazendo a mesma jornada mas de forma independente...
Mas se lembrava daquele ambiente onde os dois se viram a primeira vez, aquele campo cheio de Vidros de Lily,
Bem como no final, quando, entre os Vidros de Lily, ela falou.

"Aquelas pequenas crianças, tão fracas e pequenas como poeira."
"Por ser tão pequeno, posso morrer a qualquer momento. Sempre estou com medo."
"Eu tenho medo, portanto sempre estou me esforçando, quero me tornar mais esperto."
"Como a diferença entre nossas forças é muito grande eu preciso usar técnicas e sabedoria." 
"Com sua força e o meu cérebro, essa cidade será maravilhosa."
Ela riu solitariamente, e lentamente tornou-se um minúsculo grão de poeira.
"Parece que ainda não somos capazes de ir. Esqueça sobre aquela fechadura."

"Isso é o símbolo da aliança, também é o meu desafio para com você."
"Toda minha sabedoria, tudo selado dentro desta rocha"
"Se você conseguir abri-la..."
Há muitos anos que ele não conseguia abrir a fechadura, e também não sabia o fim daquela frase.
Com o passar dos anos, hoje quase não há sinal do Vidro de Lily selvagem.

