
O nome completo desta arma é "Leão Heroico, Poderoso e de Chifres Vermelhos Destruidor de Pedras",
E foi outrora a amada lâmina de um excêntrico conhecido como "Otogi Kongou Rei Leão".

...Mas já que os dois nomes eram extremamente extensos,
As crianças chamaram a arma de "Pilão de Chifre Vermelho", e seu portador de "Rei Otogi".

O Pilão de Chifre Vermelho era uma arma feita de um chifre de monstro encantado,
E os bake-kitsune, bake-danuki e demônios malignos imploravam por misericórdia perante sua mordida.
Até mesmo Reizenbou, grande Tengu da Montanha Yougou,
temia o poder sinistro do Pilão, e não se manifestava para enfrentar o Rei Leão!

...É claro, as crianças nunca acreditaram em tais histórias.
Mesmo assim, o Rei Otogi era realmente muito forte. Mesmo sete homens juntos não conseguiam expulsá-lo de um ringue.
E quando ele via as crianças desejando frutas que não conseguiam alcançar, ele chutava a árvore e fazia os melões despencarem.
Dito isto, uma vez ele derrubou a árvore inteira, e foi perseguido nas montanhas por um idoso.
Ele também uma vez trouxe as crianças para assistir a um concerto oficial de observação de folhas no outono,
Gritando bem alto "Otogi Kongou Rei Leão chegou! Temam, demônios!"
Ele então lutou com o pequeno Oni que, por acaso, estava com vontade de brigar... Os resultados foram muito trágicos para se assistir.

Mas se isto era tudo o que o Rei tinha, ao ponto de nunca lhe ter sido dado o direito de usar as cores da Shogun,
como ele poderia, disseram as crianças, possivelmente fazer aqueles youkai das canções se ajoelharem?

"Hah! Eu só estava passando mal depois de uma longa noite de bebedeira, só isso!"
Mesmo quando o rei Otogi arranjava suas desculpas, ele não se esquecia de rir.
Será que ele era apenas sem vergonha, ou será que ele realmente acreditava que poderia vencer? Ninguém poderia dizer...

"Desta vez, eu definitivamente irei cortar os chifres desses monstros,"
"E irei trazê-los de volta para vocês. Isso lhes mostrará o poder do Otogi Kongou Rei Leão!"
"Aquelas criaturas além do oceano? Pfff! Fácil demais!"

"Então é, xô, xô, vão atrás raposa mensageira e se escondam em algum canto e tal."
"Passarei mais tarde. Lutaremos um pouco quando chegar a hora, beleza?"

Mesmo quando ele disse isso, as crianças se lembraram de como o delicado Oni tinha suspirado suavemente,
O Rei Otogi soltando um grande rugido rumo aos céus...

Mais tarde, o Oni que tinha lutado com o rei Otogi fugiu depois de ter seu braço e seu chifre cortados,
Enquanto o Grande Tengu não aparecia mais diante dos humanos, vivendo como um ermitão nas montanhas e nos bosques.
E assim, as vanglórias vazias por trás desta grande espada se tornaram realidade no final,
Embora o excêntrico e errante Otogi Kongou Rei Leão nunca mais tenha voltado.
Até mesmo mais tarde, o Melão de Lavanda que ele derrubou daria mais uma vez, sendo criado com cuidado, frutos.