
Uma lâmina que tem sede de sangue fresco será despertada por seu cheiro.
Aqueles que a possuem, empunham e alimentam sempre terão forças para matar.
Até que até mesmo uma alma pura seja enegrecida pelo derramamento de sangue...

Era uma vez um cavaleiro branco brilhante, que almejava sempre o caminho da justiça.
Vestido com uma armadura polida, uma espada de brilho espelhado pendurada em seu quadril.
Onde quer que houvesse injustiça, bestas devoradoras de homens, ou fogo à distância,
o Cavaleiro cavalgaria apressadamente, para cortar, fatiar e perfurar.
Seguindo os ensinamentos do Filhote de Lobo, que lhe ensinou cavalheirismo, justiça e o manejo com a espada,
ele os cortou, fatiou e perfurou da cabeça aos pés...
Até que a justiça tivesse sido realizada, e o monstro não se movesse mais.

"Em um certo momento, me tornei viciado em cortar, fatiar e perfurar."
"Quando a ponta da minha lâmina encontra a carne do meu inimigo, ela manda um formigamento pela minha coluna."
"Ah, eu pensei comigo mesmo. Esse deve ser o sentimento da justiça sendo feita."
"Enquanto eu cortar, fatiar e perfurar o mal neste mundo perverso,"
"Algum dia, algum dia, tudo estará purificado."

"Oh, cavaleiro tolo, a chacina em nome da justiça ainda é uma chacina."
"Não. A chacina em nome da justiça é justiça."

Cortar, fatiar e perfurar. Só assim você terá a justiça sendo feita!
Ainda que as flores brancas que as donzelas lhe oferecem sejam negras ensanguentadas, ainda que sua espada não brilhe mais,
Ainda que seu rosto justo se torne hediondo, e você deva ser forçado a usar uma máscara de ferro,
Ainda que aqueles que você defende não possam entendê-lo, nunca pare!

E assim, o cavaleiro manchado de sangue persistiu em seu caminho, perseguindo monstros em nome da justiça,
Até que ele encontrou um reino antigo e arruinado, onde descobriu a injustiça final...
