
No penhasco de frente para o mar oriental, os ancestrais adoravam o mestre do tempo e Anemo juntos.
As duas histórias estão relacionadas; como diz o ditado, "O Anemo trouxe as histórias, entretanto, foi o tempo que as nutriu."
Este arco conta a história dos pioneiros e as dificuldades pelas quais passaram.
Costumava ser um adereço com a corda do arco imóvel, mas tornou-se flexível e mais resistente com a passagem do tempo.

Essa arco já pertenceu ao orgulhoso clã Lawrence.
No passado antigo, eles foram os pioneiros que abriram os caminhos na nevasca.

O primeiro ato da cerimônia contou a história de seus antepassados conquistando a terra por meio de sua sabedoria e força.
Ao longo de sua longa história, embora essa cerimônia tenha sido perdida, eles continuaram a desempenhar o mesmo papel.

Mas o papel foi corrompido e eles gradualmente passaram a se ver como conquistadores e reis.
Eles gradualmente tomaram um caminho tortuoso para longe do povo, e perderem o afeto dos ventos de Mondstadt.
