O mundo vem para Liyue. Esta é uma grande honra para o grande porto comercial.
Tesouros exóticos também chegam ao porto de Liyue com a maré das pessoas.
Esta grande espada é feita com os melhores materiais. Ela é única na medida em que a borda mais próxima do empunhador foi deixado cego.
Diz-se que a borda cega foi usada como cabo da espada, permitindo que o empunhador troque de forma ao mudar constantemente de posição das mãos em combate.

Embora raramente seja reconhecida, esta grande espada foi, na verdade, um trabalho de amor de um artesão de lâminas estrangeiro.
O próprio ferreiro sabia que não tinha muita inteligência, e estava ansioso para que esta lâmina não seguisse o exemplo. Por isso, ele trabalhou com afinco para afiar e equilibrar sua amada lâmina.
As faíscas voavam enquanto o ferreiro trabalhava durante muitas noites sem dormir.
A espada foi reformulada e remartelada inúmeras vezes.
Durante todo o tempo sua mente foi consumida com a esperança do retorno de sua amada, bem como sua ansiedade incalculável pelo bem-estar dela.

"Depois que a guerra estiver acabada..."
O ferreiro ponderava brevemente sempre que parava para respirar.
"Será que esta lâmina ainda será útil para ela?"
"Será que ela chegará em casa em segurança?"
Estes pensamentos permaneceriam em sua mente por apenas um momento antes que ele os colocasse de lado e redirecionasse toda sua atenção para a lâmina.
Ele decidiu que, se preocupar com ansiedades irresolúveis era um esforço fútil - melhor concentrar suas capacidades na criação do presente de boas-vindas perfeito - em casa.

Por fim, chegou o dia em que a força expedicionária triunfante entrou nos portões da cidade, seus monstruosos inimigos derrotados finalmente.
Mas o ferreiro não tinha tido tempo de esculpir o nome de sua amada no corpo da lâmina.
Sem tempo a perder, ele pegou a espada e correu para encontrar sua amada no momento de seu retorno.
Infelizmente, o que se seguiria seria um insuportável anticlímax...

Quando o guerreiro removeu seu capacete, cabelos longos e macios surgiram. Ela estava deixando o cabelo crescer, porque nunca mais teria outra guerra.
Ela trouxe de volta para seu amante em casa um presente precioso: um arco de caça novo.
"Você sabe? Eu gastei os meus anos preciosos só para você, para fazer essa espada grande para você? E agora?"
O ferreiro teimoso não parou de se reclamar. Contudo, felizmente tudo deu fruto, e a espada foi de primeiríssima qualidade.

