
Este belo arco foi pintado de preto, para se misturar perfeitamente na noite mais profunda.
Esta já foi a primeira escolha de uma opulenta casa nobre em seus jogos de caça.
Mas por acaso caiu nas mãos de um ladrão cavalheiro que nunca foi pego.

Um vez, o dono dele abateu a coroa dos nobres.
Ele passou por muitos laços estreitos e desarmou muitos soldados em perseguição.
Ele também jurou trazer a luz para a era escura,
Para trazer justiça, fortuna e alegria para os oprimidos.

No passado, ele realmente trouxe justiça, riqueza e alegria aos oprimidos, e trouxe medo aos que estavam no poder, dando-lhes inúmeras noites sem dormir em sua raiva impotente.
Ele trouxe passos leves como a chuva para os telhados e terraços, e canções para os bardos nas praças.
Ele também ofereceu uma safira pura, retirada de uma arma real, para uma bruxa de olhos azuis que sempre carregava uma lança afiada.

Mas infelizmente, ele não conseguiu fazer sorrir a bruxa, fria como pedra, mas amada pela sua alma.
No final, em busca da morte, o seu rosto de flor foi marcado com a marca de uma pecadora, e ninguém sabia para onde ela foi depois disso.
No final, o ladrão nobre foi convencido pelas exortações do seu irmão, e decidiu abandonar as suas promessas e ir para o mar que não pertencia a ninguém.
"Diga-me, ela ainda se lembra da minha canção? Será que ela se lembra daqueles anos que continuam a me perseguir até hoje, das ruas inundadas com cheiro de vinho e das canções cantadas sobre ela?"
