Um volume secreto que pertenceu aos estudiosos dos Cavaleiros de Favonius. Ele contém o conhecimento coletivo dos acadêmicos.
É incrustado com elementos cristalizados, o que torna o Codex de Favonius uma raridade.
Não apenas porque os cristais elementais são preciosos, mas também porque todos os Codex de Favonius têm que ser feito à mão pelos eruditos.
Apenas aqueles que realmente dominam o controle dos elementos conseguem criar tais cristais elementais...

Quando os Cavaleiros de Favonius foram fundados, o Cavaleiro da Alvorada Ragnvindr transformou os banhos privados dos aristocratas em uma biblioteca,
Com o tempo, inúmeras contribuições de barões, estudiosos e viajantes transformaram a biblioteca na maior coleção de literatura da metade norte do continente.
Afinal de contas, as canções são levadas pelo vento e o prazer do vinho dura apenas um momento fugaz. Somente o que está comprometido com a página pode brilhar e resplandecer por toda eternidade.

Ainda assim, a escala da coleção da livraria é agora uma fração do que foi no seu pico.
Infelizmente, a livraria queimou no "Grande Incêndio do Equinócio do Outono."

Há uma larga porta de madeira de álamo no porão da biblioteca.
Dizem que a porta é mais antiga que a biblioteca e que permaneceu firme contra as chamas e a fumaça,
A verdade é que essa porta já estava lá muito antes até mesmo da fundação dos Cavaleiros de Favonius.
Os Cavaleiros de Favonius dizem oficialmente que a seção restrita da biblioteca está atrás daquela porta.
Mas lendas falam de um segredo mais profundo escondido atrás dela...
