
Uma obra medíocre de ficção que conta uma história de um indivíduo comum que encontrou a si mesmo em outro mundo após a morte:
O mundo está repleto de perigos. Monstros de aço tão vastos quanto as galáxias espreitam sob à terra e devoram as pessoas aos milhares.
Mas também existe um ser poderoso que pode tornar o quarto confortável em qualquer estação do ano e transformar a noite em dia com um estalar de dedos. Esta é uma história tão sem fundamento quanto inútil.
Há apenas uma coisa que se conecta com a realidade: a maioria dos metais preciosos são de propriedade de poucos e estão escondidos em cofres de tesouros.
