
Dizem que na época que Liyue estava prosperando, Rex Lapis andava pela terra com uma espada entalhada em jade.
Apesar de ter sido utilizada incessantemente pelos anos, a ponta coberta de sangue sempre foi afiada, mantendo seu brilho como se fosse nova.
O sangue que a cobria foi disperso pelos anos e pela água, mas as memórias e ódios condensados nela nunca foram limpos.

"O jade tem alma e temperamento como o de uma água esverdeada, pois pode limpar o próprio rancor em si."
"Mas quem aliviará a agonia da jade por ter se tornado um instrumento de massacre?"

Essas palavras de um amigo há muito esquecido eram tanto um lamento quanto um suspiro.
Mas as inexoráveis engrenagens do destino abafariam essas palavras de compaixão.

Com o passar de vários anos, muitos que outrora se divertiam juntos se tornaram inimigos mortais,
Enquanto aqueles que traíram o próximo ou lutaram até a morte passaram a dividir uma bebida após o fim de seu ódio.
O mesmo aconteceu com esta espada preciosa, entalhada como se fosse um presente caro a ser dado a uma certa pessoa.
Este jade também foi cortado por amor à paz e ao luxo.

Quando as taças de vinho estão cheias de sangue e sentimentos ternos são dilacerados pela ambição fria e reduzidos a pó lançado ao vento,
Os presentes não dados e os sentimentos não declarados se tornarão lâminas afiadas com as quais amigos antigos serão separados.