
Um caderno que foi compartilhado entre os membros da Trupe Itinerante. Contém partituras e notas da viagem.
A história da trupe foi perdida, visto que ela se separou antes da reconstrução de Mondstadt.
O caderno registra as experiências da trupe, as terras que visitaram e os mundos que viram.
Um poder forte sai dos registros das apresentações da trupe, assim como a alegria das multidões para com quem atuaram.

A Trupe Itinerante foi fundada durante o reinado da Aristocracia.
Muitos se referiam a ela como a Trupe dos Espadachins, alguns por esperança, outros por medo.
Até mesmo poemas e músicas não tinham o direito a liberdade naquela época.

No lugar de espadas, tinham flautas, harpas ao invés de arcos, e sua música era um hino de rebelião.
Seu ato final foi uma tentativa de assaltar a cidade e dar uma sentença de morte aos seus governantes tirânicos.

A Trupe de Espadachins se dissolveu, e com eles a memória de sua rebelião.
Mas o espírito de resistência que possuíam sempre seguirá nas veias do povo de Mondstadt.