Um atlas do vento.
Uma cópia do atlas relativo ao clima das regiões do norte, apresentado sob a forma de poemas e imagens.
Ele consiste em 100 mil odes, cada uma dedicada a uma única nuvem ou vento e chamando-a pelo nome.
O atlas das nuvens deu forma aos ventos, e as odes os infundiram de personalidade.
Os miríades de ventos sem forma são agora amigos e familiares aos olhos de Barbatos.

As lendas dizem que, nos tempos antigos, Barbatos convocava os quatro ventos com a versão original deste livro em mãos.
Ele descongelou a neve, expulsou animais ferozes, chamou as chuvas e criou Mondstadt.
Ele permitiu que o atlas fosse compartilhado e copiado entre o povo, dando-lhe o nome de "Atlas das Nuvens."
Infelizmente, nada sobrevive ao teste do tempo. Alguns desenhos e odes estavam faltando nas cópias que sobreviveram.
Entretanto, o conhecimento foi transmitido sob a forma de baladas e lendas entre o público, em geral.

As histórias dos mil ventos não se perderam, pois Barbatos ainda as detém.
Quando Barbatos se colocou contra as asas sombrias do dragão maligno Durin,
ele cantou aos mil ventos, e invocou o Dragão do Vento.
Aquele que detém este atlas usa os verdadeiros nomes dos mil ventos e de todos os seus poderes.

Agora os céus acima de Mondstadt estão calmos e azuis.
Barbatos e Dvalin encontraram um novo lugar para chamar de lar.
O atlas, por sua vez, foi confiado a um digno de sua honra.

