Um antigo protótipo de espada do arsenal de Liyue. O número do lote desapareceu e não existem registros para confirmar a data de produção.
A espada antiga foi esculpida com padrões de nuvens, o que lhe dá um leve brilho dourado à luz do sol enquanto ela se balança no ar.

Diz-se que os cuteleiros por trás dessa arma alcançaram o limite de suas habilidades e foram forçados a inovar.
Yun Hui, chefe da casa da forja da família Yun, abordou o renomado artesão Han Wu. Com a experiência combinada de ambos os lados, Han Wu elaborou projetos para uma nova série de armas, simplesmente chamada de "os protótipos."
A primeira espada feita seguindo este desenho já tinha a sensação de uma arma formidável.

Enquanto experimentava a espada no Monte Tianheng, Han Wu a deixou cair acidentalmente no chão.
A espada provocou um corrente de ar, furioso como tornado, que abriu uma rachadura grande na rocha.
Han Wu tomou como um sinal dos céus. Ele declarou: "Esta espada será chamada de Rancor, Destruidor de Rochas".

Esta espada é capaz de mover montanhas e rios e possui o poder de mil picos em sua ponta.
Esta espada que corta rochas como manteiga tornou-se a base para todas as espadas subsequentes feitas em Liyue.

