
Uma coluna que sustenta os céus.
O verdadeiro companheiro do Arconte Anemo nunca vacilou em seu desejo de proteger à terra do vento.
Esta determinação inabalável sustentou o dragão do vento através de sua batalha mortal contra seu vil nêmesis.

Em tempos antigos, o dragão sombrio, Durin, cobiçoso da paz que Mondstadt desfrutava, surgiu para profanar a terra.
As asas negras de Durin ofuscaram o céu, liberando nuvens de fumaça tóxica,
Esses miasmas eram tão prejudiciais que os ventos não conseguiam afastar a doença e a putrefação que causavam,
e assim uma chuva negra caiu dos céus, o barulho de sua enxurrada afogando os gritos e gemidos do povo.
O Arconte Anemo foi despertado pelo som de suas agonias, e seu coração foi perfurado pelo desespero deles.
Então ele convocou Dvalin para ajudá-lo, e se envolvendo em uma tempestade, eles atravessaram os céus envenenados.

O dragão gigante desceu do céu com um grito, e o vento afiado como lâmina quebrou as suas asas venenosas na escuridão.
Dvalin bateu as suas asas para criar tornados poderosos que dissiparam as nuvens tóxicas.
Dvalin agarrou o dragão venenoso com suas garras poderosas, ascendendo a alturas que nem mesmo as nuvens poderiam imaginar.
A chuva venenosa parou assim que as nuvens desapareceram, e o céu em chamas se tornou no campo de batalha entre os dois dragões.

Por fim, as presas do dragão de vento perfuraram a garganta de seu inimigo, e suas grandes garras rasgaram o seu coração corrompido.
A criação dos pecadores, cheia de pesar eterno, caiu dos céus imaculados e ruiu sobre um pico nevado.
Aquela batalha feroz nos céus distantes tinha defendido o povo do Arconte Anemo.
Mas na hora do triunfo, o sangue venenoso fluiu entre seus dentes e em suas entranhas.

A dor murchou ossos e medula, e em sua agonia o grande dragão de vento recolheu-se nas profundezas de uma ruína antiga.
...Cuidando de suas feridas, Dvalin ainda acreditava que um dia, ele seria despertado por alguém.
Então, ele iria novamente sobrevoar os céus, dissipar a escuridão e cantar ao som da lira do Arconte Anemo, seu querido amigo.
