
"Muitas, muitas luas atrás, a floresta era um labirinto gigante..."

O último rei da floresta já havia voltado para Sarva. Aqueles que costumavam ser seus servos herdaram o nome "Tigre".
No passado, onde quer que houvesse sombra, lá seria domínio do Rei da Floresta. Enquanto ele percorria seu próprio território;
Pássaros e outras feras que dependiam da selva para seu sustento baixavam a cabeça quando ele passava, demonstrando respeito e submissão.

Todos os reis possuíam seus próprios palácios: quando um novo rei sucedia ao trono, a floresta mudava de acordo com sua imagem e seus sonhos.
O palácio do último Rei da Floresta escondia-se atrás de um cercado de arbustos e riachos, e penhascos formados por árvores e videiras;
Assemelhava-se a um colar de pérolas, formado pelo brilho do luar nas águas imóveis após atravessar as árvores e folhas. O rei estava ao lado da água, aproveitando o luar duplicado, sozinho.

Foi assim que surgiu o labirinto da floresta. Segundo a lenda, as listras deslumbrantes do Rei da Floresta retratam os caminhos do labirinto.
Os palácios dos reis de cada geração se sobrepõem, de modo que os caminhos entre as árvores se cruzam e os riachos se quebram ou se ramificam,
O caminho através da floresta então se torna cada vez mais complexo. Somente o Rei da Floresta, nós Aranaras e aqueles que portam a bênção da Árvore Anciã;
Conseguem adentrar livremente no território do Rei da Floresta e encontrar seu próprio caminho entre árvores e riachos.

...
Mais tarde, o último Rei da Floresta morreu para protegê-la, palácios deixaram de ser ali construídos pela floresta e o labirinto desapareceu.
Possivelmente foram as hordas de bestas negras que derrubaram as árvores assim com o trigo sucumbe ao vendaval. O Rei da Floresta e o labirinto dessa maneira morreram.

O Aranara que me contou esta história era muito tímido, não queria cantar para ninguém ouvir e estava sempre procurando um lugar para ficar sozinho.
Uma noite, ao passar pelo labirinto, ele encontrou a lua brilhante dentro da água e assim ouviu a história do último Rei da Floresta.
Em seguida, a água mudou e a lua brilhante foi levada embora. Muitas coisas mudaram, e outras para sempre foram as mesmas.
Contudo, assim como eu, mesmo que você nunca tenha visto o rei, você ainda tem a impressão de que o "tigre" é um nobre e poderoso rei da floresta.