Os primeiros habitantes de Mondstadt tinham a tradição de construir teatros no topo de penhascos ventosos para agradar aos deuses.
Na verdade, os seus ritos tinham assumido a forma de teatro, porque eles acreditavam que os deuses amavam poemas e canções.
Esse escrito tem milhares de anos, e não é mais legível.

Numa guerra travada entre o Deus de Tempestade e o Grande Rei de Lobo do Norte, Mondstadt estava envolto em nevascas e tempestade.
Um grupo que não conseguira mais suportar o frio construiu um santuário no alto de um penhasco no leste. Lá, eles rezaram por misericórdia e proteção divina.

O vento sopra por um momento, mas as devastações do tempo são constantes, implacáveis e irreversíveis.
O deus dos ventos pode virar as páginas de um livro, mas no final foi o impiedoso deus do tempo que tornou essas páginas ilegíveis.

Entretanto, a ação do tempo e do vento no coração é igual.
Talvez seja por isso que gerações futuras presumiram que o santuário era dedicado ao vento, e a ele apenas.

