
Uma das muitas espadas que a Shogun concedeu para Hatamoto. Dizem que ela pode invocar os poderes do relâmpago e cortar qualquer coisa, incluindo as montanhas, o vento, a noite e até mesmo a névoa ao meio.
Uma vez, ela foi partida em mil pedaços. Após ser reforjada, o corpo da lâmina foi decorado com tiras que lembram uma cadeia de nuvens.

A canção popular diz "Arataki do Portão Frontal, Iwakura o Sucessor, a Serpente Kitain e Takamine o Cortador da Névoa".
As crianças que adoravam artes marciais justapunham os famosos artistas marciais da história. Takamine Cortador da Névoa era o mesmo dono desta espada.
Certa vez, ele viajou com um sacerdote em uma missão de purificação de profanações e usou sua técnica de lâmina secreta "Takamine Cortador da Névoa" para matar incontáveis monstros e Tatarigami.
Ele também aprendeu a habilidade de controlar arcos com os tengus de Yougou e transmitiu esse conhecimento para o portador escolhido por ele.
Contudo, a técnica de espada secreta, Cortador da Névoa, não teve sucessores e agora permanece adormecida apenas em manuscritos, desenhos e contos de fadas.

Durante o fim de sua carreira, ele assumiu a posição de auxiliar no exército da Shogun e lutou contra o exército das trevas.

Se ele não tivesse deixado seu amado arco para ela como uma aposta, talvez as coisas tivessem sido diferentes.
Mas verdadeiros apostadores nunca devem se arrepender, se preocupar com o que poderia acontecer e lamentar o que aconteceu.
Os inimigos surgem como a névoa. Então, continue cortando com a técnica que pode dispersar a densa névoa da noite.
Desde que os golpes sejam rápidos o suficiente, a névoa escura será dissipada e a luz poderá ser vista.

"Asase, nossa promessa... não, eu não perderei essa aposta."
"Eu voltarei e reivindicarei o arco que apostei, eu reivindicarei o futuro como meu prêmio!"

Como uma interminável cadeia de relâmpagos, ele e Cortador da Névoa mataram incontáveis demônios juntos.
Contudo, a espada não era tão resistente quanto o espadachim. Ela foi quebrando aos poucos.
E ele acabou submerso naquela névoa densa e escura...
No fim, apenas partes dos fragmentos da lâmina foram recuperados para uma nova arma, que herdou o nome de Cortador da Névoa.

Como uma aranha agarra suas presas no escuro, o guerreiro segurou com força o cabo da espada quebrada.
Na névoa escura, ele continuava se lembrando teimosamente.
O resultado do jogo ainda não foi decidido. Devo voltar para Asase...