
O arco do relâmpago, embora tenha sido ensopado na densa escuridão, ainda não perdeu seu espírito.
Quando o desastre chegou do outro lado do mar, era a arma favorita de um grande espadachim.

Em sua juventude, quando vagava pelas montanhas, ele fez uma aposta com o grande Tengu que havia encontrado.
Apostando seu corpo jovem e saudável contra o arco gravado presenteado pela Shogun, ele arriscou a sorte.

Quanto à aposta, ele só consegue lembrar dela quando está bêbado.
Ao alvorecer, ele tinha três vitórias e três derrotas. Foi um empate contra o Tengu.
Então, ele foi levado como um servente pelo Tengu. Mas, felizmente, ganhou o precioso arco.

"Konbumaru, esta é a arquearia do Tengu. Observe atentamente e aprenda bem!"
Ele recebeu um apelido tosco, mas pelo menos podia testemunhar a postura do Tengu.
Voando através das nuvens, avançando sem obstáculos, a flecha electro foi disparada do arco...
Foi uma verdadeira e impiedosa dança da morte. Foi violenta e imprevisível, elegante e bela.

Muitos anos depois, quando já havia passado da idade de um servente, ele aprendeu as habilidades do arco e flecha e da luta com espadas.
Ele foi indicado para o Shogunato por seu impaciente mestre com uma carta de recomendação.
Nos anos sob o comando da Shogun, suas artes marciais foram aprimoradas e ele fez muitos amigos e inimigos.
Seu prazer em viajar sem amarras não havia mudado. Pelo contrário, com o arco gravado do Tengu, ele se tornou ainda mais destemido.

"Vamos apostar dessa vez, o que você acha? Bem, eu aposto este arco."
"Eu aposto o melhor arco do mundo que voltarei com vida."
"Vou deixar ele aqui por enquanto. Se eu perder, você pode ficar com o arco."
"Afinal, você herdou a essência da minha técnica de arco e flecha. Você conseguirá fazer bom uso dela."
"Mas se eu ganhar..."

Quando o desastre chegou do outro lado do mar, o samurai e a valente Sacerdotisa fizeram uma aposta.
Apostando sua sobrevivência no abismo contra o arco gravado presenteado pelo Shogun.

Quando o veneno negro fluiu para dentro da terra e a paz voltou, o espadachim não retornou.
Como resultado da aposta, o arco da Shogun foi dado para a Sacerdotisa.
Mais tarde, na floresta onde Kitsune Saiguu não apareceu mais, no local de encontro combinado.
O solitário que cambaleou de volta do abismo finalmente encontrou a Sacerdotisa novamente, mas ela não estava mais jovem.
Os olhos turvos manchados de sangue seco e as lágrimas recuperaram seu brilho, mas foram perfurados por uma flecha farpada que ardia com poder.