
À medida que as noites se aprofundam, o pulsar de suas brânquias se traduz como tal:

"Bem agora, eu estava sem dúvida morto quando deixei o oceano."
"Meu coração parou de bater, os brancos dos meus olhos apareceram, eu emiti um mau cheiro-"
"Para um peixe, se isso não significa morte, significa o quê?"

"Agora, estes velhos ossos eram os mais fortes entre todas as cavalinhas."
"Eu já fui o ser mais forte nas profundezas dos mares,"
"E mesmo as bestas marítimas, baleias e tubarões não tinham chances contra o meu poder."
"Mas mesmo assim, eu encontrei o meu adversário."
"Era aquele kurage, ou talvez você deva chamá-lo de águas-viva."
"Por que, eles apenas flutuam junto com a maré,"
"E mesmo assim, eles podem desviar todo e qualquer impacto."

"Então, eu abandonei o caminho da força,"
"Pegando o caminho da água-viva."
"Após uma vida muito longa,"
"Passei a ser capaz de controlar cada órgão do meu corpo."
"Então parei o meu próprio coração,"
"Para evitar de ser confundido com um peixe fresco e acabar em fatias."
"Você pode achar que eu não sou nada além de um peixe salgado, é verdade,"
"Mas permita-me ser a sua força."

"Agora, vocês que empunham esta velha coisa."
"Hummm..."
"Quando todas as águas desaguam no mar,"
"Quando todas as estrelas se extinguem,"
"Quando tudo volta ao oceano primordial de onde vieram,"
"Você tentaria se opor a mim?"