
Um pergaminho delicado coberto de cera para impedir a decomposição e ser comido por insetos.
Contém a pesquisa dos magos reais, pesquisa que ainda é relevante hoje.
Os feiticeiros da realeza são encarregados de nutrir a água e o solo, bem como lutar contra monstros. Eles também serviram como professores para os nobres.
Portanto, o pergaminho contém uma riqueza de informações sobre história, governança, administração e cultura.
Quando as pessoas derrubaram os nobres, exilaram os magos ao mesmo tempo,
pois os magos abandonaram sua responsabilidade de cultivar a bondade e virtude dos nobres, preferiram agir da mesma maneira que eles.

Nos primeiros dias de Mondstadt, o clã Lawrence era liderado por Venerare.
Sob sua liderança, as pessoas construíram uma alta estátua na praça para comemorar o milagre da descida do Arconte Anemo.

A inscrição abaixo da estátua foi colocada ali pelo líder de todos os clãs. Foi feito um juramento de proteção a Mondstadt que eles tinham declarado.
Ao longo dos anos, o clã Lawrence abandonou as nobres aspirações de seus antepassados, e a estátua foi derrubada.
Os sábios magos da corte não falaram da história ou do juramento novamente.

Na era dos Cavaleiros de Favonius, a estátua foi reconstruída.
Entretanto, o fraseado do juramento na inscrição foi perdido para sempre.
