
Um antigo protótipo de uma espada larga do arsenal de Liyue. O número do lote desapareceu e não existem registros para confirmar a data de produção.
A lança é feita de aço preto incrustado com ouro. Um padrão de relâmpago percorre o corpo, apresentando listras de relâmpagos intercaladas com estrelas. A adição de folha de ouro lhe dá um acabamento requintado.

Quando os dias de monstros acabaram e a paz foi restaurada, os lutadores se juntaram aos civis. Foi um bom momento para o renascimento das artes marciais.
A demanda por todos os tipos de armamento disparou, especialmente por itens de qualidade superior, e os fabricantes não conseguiam acompanhar o ritmo. Para encontrar uma solução, Yun Hui da casa de Yun encontrou-se com o mestre artesão Han Wu e os dois realizaram uma pesquisa intensiva atrás de portas fechadas.
Quando voltaram a ver a luz do dia, ambas as barbas dos homens já haviam crescido 30 centímetros. Seus novos projetos de armas, os "protótipos", estavam finalmente prontos para revolucionar a fabricação de armas em Liyue. Era hora de acabar com as algemas do passado que atormentavam seu ofício.

O primeiro bastão construído de acordo com as novas especificações tinham uma aparência negra e dourada. O espeto na ponta era dois centímetros mais longo do que o padrão anterior. Era verdadeiramente uma arma mortal, mas com uma presença serena e imponente.
Foi deixado do lado de fora para ser banhado na luz do luar. Com o primeiro raio de luz do crepúsculo, a ponta brilhou com a fria e perfurante luz de uma estrela no céu escuro.

Nesta visão etérea, a mente Yun Hui foi inundada de lembranças da glória de seu pai, pois, o seu nome fazia referências às estrelas. Muito emocionado, ele decidiu dedicar a arma em sua memória.
Por essa razão, a arma ficou conhecida como 'Estelar' entre os praticantes de alabardas em Liyue.

