
Uma lira capaz de perfurar os céus.
Diz-se que o som de lira ainda se ecoa nos ventos e nos corações do povo.
Diz-se que o antigo dragão do mal do abismo foi atraído aqui por suas melodias.

No passado, Barbatos tocava a lira com muita suavidade, para chamar as brisas e canções.
Encantado com os ventos e canções de espírito livre, Dvalin, o dragão gigante, desceu e jurou lealdade.
Barbatos se alegrou por fazer novo amigo, e lhe pediu para proteger o povo de Mondstadt.
E assim, o errante Arconte Anemo e o Dragão do Vento forjaram o amanhecer de Mondstadt com sua amizade.

No final da batalha, foi o som flutuante que parou o dragão maligno.
Dvalin aproveitou a chance para pôr fim ao dragão do mal.

Muitos anos depois que a terrível luta foi esquecida, Dvalin acordou de seu longo sono.
Mas ele não encontrou o seu mestre; em seu lugar o saudaram os murmúrios envenenados do Abismo.
Dor invisível. Tortura inaudita.
Uma tristeza envolvente esmagou o espírito envenenado de Dvalin.

O Dvalin se voltou contra tudo que jurou proteger,
E acusou aquele a quem tinha jurado lealdade:
Denunciar a sua indiferença às dores, e impiedade para todos,
um deus que negligenciou e traiu sua própria família.

O amigo furioso não sabia que Barbatos procurava salvá-lo.
Muitas lembranças queridas morreram sob os golpes da raiva cega de Dvalin, entretanto, as da melodia da lira ainda permanecem.
Em breve, séculos de mal-entendidos terão desaparecido.
Em breve, Dvalin ouvirá novamente suas canções.
