Um estranho espadão decorado com um relógio elegante.
O som distinto de um relógio serviu como um ritmo de combate para o portador e seus amigos.
Após a Trupe Itinerante se dispersar, o espadão foi mergulhado em ácido. Os mecanismos enferrujaram por causa disso.
Mesmo assim, ainda é uma arma letal.

O traidor Kreuzlied, que viajava com a Trupe Itinerante, já foi membro do clã governante de Lawrence.
Naquela época, os eruditos e os bardos não registravam a história. Pois a aristocracia preferiu permanecer intencionalmente ignorante de sua própria degeneração moral do que enfrentar o julgamento da história.
Mas os aristocratas tremeram de medo ao som dessa lâmina enquanto ela voava pelo ar, pois era o toque do sino do julgamento.

Não foi tornado público qual punição o Kreuzlied enfrentou após o fracasso. Talvez tenha sido um favor devido à sua origem privilegiada.
A lenda diz que, após ser demitido do cargo, seu desejo de continuar o legado de seus companheiros rebeldes o levou a estabelecer uma sociedade secreta com o objetivo de derrubar a aristocracia.
Também dizem que ele deu sua total assistência para a gladiadora escravizada quando ela se revoltou.

Além disso, no passado, o boato popular era que a sociedade secreta de Kreuzlied estava trabalhando constantemente em segundo plano.
Ajudando os Cavaleiros de Favonius a manter Mondstadt segura através de feitos que nenhum outro cavaleiro deveria fazer,
Também era dito que o Filhote de Lobo Rostam comandava essa organização secretamente, sem o conhecimento do Grande Mestre...

