
O mundo vem para Liyue. Esta é uma grande honra para o grande porto comercial.
Com as marés das pessoas também vieram tesouros exóticos.
Esta ponta de lança é longa e estreita como uma agulha, com uma lâmina em forma de meia-lua que se estende desde sua base.
Depois que o portador entende seu conceito de design evasivo, essa arma se torna muito mais destrutiva do que suas contrapartes.

Os artistas marciais do estrangeiro sempre ganham num combate de uma forma muito mais criativa, o que os faz muito diferentes que os artistas de Liyue.
Esta arma foi projetada para explorar falhas fatais. Como uma agulha, ela desliza entre as lacunas da armadura do oponente. Como os poderes da música e do amor, ele encontra seu caminho para além das defesas das pessoas.

A jovem que desenhou a Lança da Lua Crescente, dizem que ela podia ver as falhas que podiam se provar fatais para a vida.
Como se atraída por algum poder místico, a lança voava de sua mão rumo as falhas fatais de seus oponentes.
"Talvez todas as coisas vivas esperam pela morte."
Então apesar da designer, que podia ver tudo que estava mortalmente sem defesa em cada coisa viva, não tinha tais falhas na sua própria.

Através da música, ela encontrou o amor verdadeiro, e nesse amor verdadeiro, ela encontrou a sua falha fatal.
E foi só quando a dor do fim perfurou seu coração que a jovem bruxa percebeu:
"Falhas fatais nascem do medo da morte. O medo da morte nasce de ter coisas e pessoas com quem se preocupar."

"Oh, como desejo vê-lo mais uma vez, aquele ladrão que não pode ser pego nem morto."
"Oh! Como eu gostaria de ouvir sua canção mais uma vez! Se eu conseguir sobreviver, juro que farei um presente para ele..."
