Um arco recurvo padrão empunhado pelos Cavaleiros de Favonius. Somente emitido para os melhores arqueiros há muito tempo em serviço.
Especialmente trabalhada, a estrutura de carvalho proporciona uma resistência superior, enquanto que a adição de peças metálicas facilita o uso.
O cordão do arco é encantado com os segredos da alquimia e da magia, concedendo proteção aos dedos do arqueiro.
Este arco serve como uma recompensa para os guardiões responsáveis, e como uma arma letal para defender Mondstadt.

Os Cavaleiros de Favonius tinham uma vez uma equipe formidável de arqueiros exploradores conhecidos como os Batedores.
A equipe foi fundada por um líder mercenário de Liyue, que transmitiu aos Batedores o valor de sua vida inteira de conhecimento.

As habilidades de rastreamento que adquiriram, juntamente com a capacidade de sentir quando o perigo estava a espreita, eram únicas entre todos os cavaleiros.
Por isso, as habilidades de um Batedor são muito preciosas para os Cavaleiros de Favonius.

Este estado de coisas continuará até que um dia o primeiro dos Batedores deixe os Cavaleiros de Favonius, sem dar nenhuma razão.
A partir daquele dia, a equipe de Batedor era uma casca de si mesma. Sua experiência se foi, embora sua estrutura e nome tenham sido preservados.
No entanto, ainda existem aqueles que trabalham incansavelmente para manter a dignidade do título de Batedor.

