
Quando a verdejante capital foi selada pela neblina,
Quando a nevasca sem fim quebrou a luz do luar,
Quando toda a vida e história interrompida,
Tudo foi perfurado pelas pontas que caíram do céu claro...

A filha do sacerdote fez um espadão das Estrelas de Prata para dar ao guerreiro que veio de uma terra distante.
Mas no som da nevasca, o que ela disse não poderia chegar até quem ela queria.

"Essas quatro pinturas foram feitas para você. Sua imagem ficará para sempre preservada nesta parede."
"Por essa pintura, por todos, eu ficarei aqui esperando você, rezando pelo seu retorno...".

Quando a filha da cidade na neve e os galhos prateados murcharam,
O estranho predestinado a quebrar o gelo e abrir a neve ao brandir essa espada estava em um local distante procurando por respostas.
Brilhante como a luz do luar, ela não conseguiu transmitir suas últimas palavras para o viajante distante.

"Há muito tempo que não vejo o céu claro e os campos verdes. Não sei que tipo de azul devo usar, ou qual verde para fazer essa pintura que meu pai quer sobre a neve o gelo derretendo."
"Se eu puder ver você mais uma vez, então tudo ficará bem..."

Esta foi a resposta que ele encontrou.

O guerreiro forasteiro finalmente encerrou sua jornada fútil,
O sangue negro imundo pingava da lâmina de sua espada,
Seus passos pesados já haviam sido dispersos pela neve.
Quando o forasteiro cansado finalmente retornou ao palácio do país da montanha
Nada, exceto a morte, deu boas-vindas a ele.

"Então, até mesmo aqui não sobrou nada que mereça minha proteção..."
"Vocês que moram nos céus não devem desejar nada exceto assistir o nosso sofrimento aqui embaixo."
"Nesse caso, me deixe lhe ajudar a passar o tempo com uma canção de ferro e sangue."
O forasteiro deixou o Espadão de Prata Estrelada destinado a quebrar o gelo entre as pinturas.
Depois, ele desceu a montanha para procurar por uma terra cheia de guerras para pintar de vermelho com o sangue.
