
Dizem que a água não tem uma cor ou forma fixa, e pode tanto servir brilhantemente como uma lâmina ou um arco.
De todas as substâncias no mundo, apenas a água é a mais gentil, e também a mais perspicaz.
Dentre as diversas armas curiosas neste mundo, este incrível arco tem a habilidade de evocar água.

"A água pode envolver tudo que é impuro, limpar toda sujeira, mas mantendo sua própria pureza".
"Consegue mudar para qualquer forma, imitar qualquer vida, caprichosa, porém sem nunca perder seu verdadeiro eu".
"Dividida, como correntes incontáveis, próximas, porém soltas. Unida, como uma onda gigantesca, inexorável e imparável".
"Muitos segredos que nenhuma luz consegue penetrar se escondem debaixo da translucidez azulada".
"Este é o mistério da água, que até mesmo mentes brilhantes falham em compreender suas inúmeras mudanças".

Antes dela ter começado a trabalhar para a nobre dama da Câmara de Jade, ela ouviu um experiente veterano falar sobre este ensinamento.
Arrecifes ocultos e tempestades sempre perseguem o mundo das conspirações comerciais e jogos de poder, assim como as estrelas cobrem os esqueletos de navios naufragados.
Aqueles cujos corações brilham com grande ambição e se sentam em vastos amontoados de recursos conseguem muitas vezes navegar habilidosamente em segurança,
Evitando a constante competição e a malícia, e se elevam através das correntes turbulentas.

"É o que dizem, mas eu não tenho o espírito que esses figurões têm, nem tenho a paciência para o tédio necessário".
"Eu preferiria apreciar o ambiente e o aroma de uma sala cheia de chá, e me fascinar com as infinitas possibilidades que derivam de jogar um dado de seis lados".
"Me infiltrei nos esconderijos de muitos bandidos à noite, e quebrei conspirações de inimigos de terras longínquas".
"Mas eu não fiz essas coisas para ajudar os poderosos e impetuosos a se livrarem de forças dissidentes, mas porque a água também tem sua nascente".

É em defesa da pureza da nascente que a gentileza da água também pode se tornar como uma lâmina e arco.
Conspiração e linguagens codificadas são entrelaçadas com facilidade sob a lua azul pálida — esta é a sabedoria da forma da água.