
A lenda diz que mil anos atrás, na era em que o rei tolo foi enterrado sob as dunas,
Na terra dourada estéril e sem fronteiras, havia muitas cidades-estado de vida breve espalhadas.
Este espadão pertence à dançarina Mahara, que já foi a concubina do tirano.
Com sua dança da espada implacável, ela conquistou o favor do rei, assim como a atenção do príncipe.

O nobre rei do reino em decadência era obeso e arrogante, desfrutando de comida, vinho e caça o dia inteiro, todos os dias.
Nada diferente de quaisquer outros reis daquela idade decadente, ele também se entregava a conquistas, destruição e acúmulo sem fim.

Quando tudo afundou na noite escura, o luar com a cor da água acalmou o reino frenético, e tudo caiu no sono.
O tirano obeso não podia suportar o sono, e dormiu profundamente nas vozes nebulosas dos Seelies, seu ronco ecoando nas câmaras como se houvesse trovões...
A concubina paqueradora já havia visto sinais da destruição, então ela poliu sua espada e se preparou para uma dança final.
O jovem príncipe já tinha previsto os sinais da devastação, então ele veio perturbar Mahara à noite.

"O que vem das areias quentes, será eventualmente enterrado nas areias quentes. Mesmo se o mar de areia for frio como gelo na noite extensa, o destino abrasador nunca será esquecido."
"Se essa é a sua decisão, então peço que me faça um favor e permita que eu faça algo pequeno por esta velha nação que há muito decaiu."
"Apenas uma pequena vingança removerá a preocupação primordial para você e eu. Aquele viciado em caça será finalmente executado pelo falcão que ele mima."
"Minha mãe me ensinou a dança da espada séptupla. Se eu ganhar o trono para você, eu não terei mais que lisonjear outros, logo, estarei satisfeita."

A conspiração para derrubar o reino assim foi concebida no colchão da cama, e as palavras gentis dos amantes eram como lâminas afiadas.
O tirano então retornou a terra das areias abrasadoras de um jeito feio, e a grande causa dos reinos conquistadores e haréns finalmente desapareceu no ar.
A ascensão e queda da cidade-estado foi apenas um sonho embriagado, durante o que os bondosos e maldosos foram igualmente esmagados por uma pedra de moinho imensa como cascas de trigo.
A concubina proficiente em dança de espadas falhou em se tornar rainha no fim, e o velho e sábio ministro que sobreviveu para contar a história também perdeu seus olhos.
Os deslocados, jogados no mar de areia pelo redemoinho que consumiu tudo, se tornaram andarilhos ou mercenários antes de serem engolidos pela floresta...