
Da terra do ouro, veio um andarilho. Com o seu corpo cheio de cicatrizes de batalha,
Uma vez um príncipe, agora apenas alguém perdido em um labirinto verdejante, tão sinuoso e enganador.
O antigo rei da floresta, provando do cheiro do derramamento de sangue, foi incapaz de segurar um suspiro profundo.
Uma convocação foi feita, e uma caçadora portando um arco branco como a lua foi chamada para caçar criaturas que não pertenciam à floresta.

Uma nuvem cinzenta manchava o céu, espalhando-se como manchas de tinta nas nuvens. A voz grave da própria morte sussurrou através do labirinto de madeira, tentando sentir um caminho a seguir.
Seguindo os passos do exilado, a maldição se espalhou pelas areias do deserto para engolir a soberania da terra em florescimento.
Pelos salões de jade e caminhos estreitos, ela descobriu a intenção do intruso da estranheza de seu cheiro...
À deriva entre a memória e a ambição, ele se encontrou perdido entre a discordância da água corrente e o canto de pássaros...

"Você já recebeu uma flecha, invasor insolente! A próxima encontrará o caminho até o seu coração."
"Você não vagará mais pela floresta, nem perturbará mais os sonhos das crianças. Não há coroa para você encontrar aqui!"

Foi assim que a caçadora forte alertou sua presa, pois nenhuma delas escapou de suas flechas ou perspicácia,
Ainda assim, por razões desconhecidas, ela baixou a mira de seu arco alguns centímetros e deliberadamente errou o homem confuso.
O verde observou, perplexo, e as crianças escondidas no sonho exalaram enquanto sangue não era derramado.
O rei da floresta adormecido, abençoado com discernimento que pode perfurar tudo, entendeu a intenção dela e deu um murmúrio estrondoso que causou até as maiores árvores tremerem:

"Aquele mortal não é parecido com você. Ele vem de uma terra sórdida, e suas mãos estão manchadas de sangue, enquanto seu coração apodrece com delírios e loucura".
"Mas a floresta apenas mantém sonhos forjados da ingenuidade e sangue só deve ser derramado pela caça ou em sacrifícios. Enganação não é permitida."
"Se você acredita que ele ainda tem o potencial de recuperar sua honra no labirinto, então guie-o para achar o ramo pálido..."
"Apenas então, a lua e estrelas podem conceder a ele a pureza da sabedoria e ajudá-lo a se livrar de memórias e desejos amargos."

Então, ela novamente pegou seu arco branco-lua e afastou o exilado que fugiu para as profundezas do labirinto...
O que aconteceu depois foi testemunhado pela lua e pelas estrelas, e apenas habita parado nas memórias enlameadas de crianças.
Alguns rumores dizem que o nobre exilado finalmente usou um ramo pálido para forjar uma lâmina que pertencia a ele, apenas a ele,
enquanto a fala sonâmbula proferida por certas crianças afirmavam que ele esqueceu o nome de sua casa, de seu sonho de ser rei.
Portanto, o nome do Príncipe Faramarz desapareceu na floresta tropical, carregado nas costas de uma tempestade de areia de volta ao deserto.