
Uma grande espada formada a partir da espinha de um grande monstro marinho, cada vértebra esconde uma história única.
No passado, os marinheiros usavam os ossos de tais monstros como adornos para a proa de seus barcos,
e com eles assustam os animais que habitam no mar profundo, e que invejam os habitantes da terra.

Nos oceanos tempestuosos do passado antigo, aqueles que embarcavam em uma travessia no mar, muitas vezes, nunca mais seriam vistos de novo.
Os cantos dos marinheiros que ouvimos hoje têm sua origem nos cantos de despedida de outrora, muitas vezes seguidos de um silêncio lúgubre.
Naqueles dias, havia um grande capitão, que sempre levava uma grande espada, que gostava de beber e de se alegrar antes de uma viagem. Quando as pessoas o interrogavam, ele ria e dizia:
"Eu conheço meus limites. Que problema é um pouco de vinho e uma canção para mim? Não se preocupe. Uma vez que o mar e os ventos estejam favoráveis..."
Mas ele nunca conseguia terminar essa declaração. Ele apenas levantava sua caneca e chamava todos para tomarem outra bebida.

Então, chegou finalmente o dia em que o mar e os ventos se juntaram, em condições favoráveis, e a popa do grande navio de guerra os conduziu enquanto velejavam.
Nas profundezas do mar nebuloso, atravessou, de longe, as ondas escuras, o oceano que transbordava de criaturas marinhas.
E, finalmente, nem o capitão que cantava e nem seu navio, voltariam ao porto rodeado por montanhas.
Depois de muitos dias, o cadáver de um monstro marinho das profundezas foi encalhado na costa pelas ondas.
De uma ferida aberta lavada pelas ondas, através da qual se podia ver ossos brilhando com um brilho estranho, emergiu a longa espada uma vez brandida pelo capitão.

"Quando o mar e os ventos estiverem bons, vou ao mar e vingarei ela, ó povo encantado com o canto das marés."
"E daí se eu acabar morto no fundo do mar? Assim, poderei mandar minhas celeumas do mar para as profundezas onde ela mora."

Hoje, no mar já não tem mais criaturas gigantes que emergem da tempestade e devastam as ondas.
A prática de montar esqueletos de monstros marinhos na proa dos navios também se perdeu com sua extinção.
Mas quem se aventura longe no mar ainda às vezes pode ouvir o som aterrorizante de um trovão ribombando nas profundezas...
