
O arco longo uma vez usado pela sacerdotisa Mouun do santuário Watatsumi,
É branco puro como a espuma do mar na ponta de uma onda iluminada pela lua.

A sacerdotisa era amiga dos monstros de mares distantes, e juntos lutaram contra as nuvens trovejantes em prol do sonho passageiro de Watatsumi.
Juntos, os companheiros do peito cavalgavam as ondas, sempre a aparecerem no jato criado pelas proas dos navios...
E continuaram, seguindo o caminho sem retorno que Watatsumi estava agora, até irem juntos para a terra de sua trágica obliteração.

Talvez seja verdade que a guerra do Lorde Watatsumi Omikami estava condenada desde o início.
"Mas desde que deixemos essas lembranças para trás, desde que semeemos as sementes do sacrifício, tudo isso pode valer a pena."

As canções do passado louvam o vínculo tácito que ela compartilhou com "Umigozen" como gêmeas nascidas de Watatsumi,
E retratam elas, com o arco puxado e a lança erguida, banhando o jato de ondas da proa de um navio...
Estas canções distantes contam como ela cavalgou com Touzannou nas costas de uma criatura do mar durante a noite,
Os amanhãs quebrados que ela sussurrou, suavemente e de luto, ao ouvido do herói...

Em dias ainda pacíficos, as gêmeas cantavam uma vez em coro com a grande baleia das profundezas do mar,
Contando os dias sombrios passados nas profundezas e na escuridão da noite, e de Omikami e dos galhos radiantes de jade.
Ela uma vez brincou com aquele jovem imprudente, cuja única vantagem era a sua força...

"Uma vez que eu traga de volta essa lendária máscara do Grande Tengu, você tem que manter nossa promessa e terminar esse negócio."

"Claro, e se você ainda estiver tão cheio de si então, vou conseguir que uma baleia levante uma onda suficientemente grande para lavar essa sua boca suja."
