Quando a filha do Sacerdote Findnell nasceu sob essa árvore branca, 
ela recebeu bênçãos, e essas terras verdes das montanhas estavam cheias de felicidade.

A bênção de Shahr Findnell existirá eternamente,
Como a árvore de prata branca que perfura a terra e nunca murcha.
Isso foi o que as pessoas que compilaram a história do país na montanha pensaram.
Aqueles que registraram incontáveis eventos e pessoas estavam convencidos,
Que a beleza e os talentos da princesa brilhariam eternamente como a lua...

Mas quando as pontas que congelaram o mundo caíram subitamente,
Quando essa árvore foi esmagada,
Aquela garota removeu o galho mais intacto,
Queria continuar a vida dessas árvores que escondiam um país.
Mas no final, essa vida não era mais capaz de sobreviver.
A nevasca, como uma lâmina, bloqueou a luz do luar...

Muito tempo depois, e muito tempo antes de hoje...
Quando o dragão negro e o dragão do vento lutaram até a morte,
Quando o sangue podre cobriu o vale branco de vermelho,
Essa árvore pensou que ainda não havia morrido,
E suas raízes se estendiam para o sangue que irradiava pela terra.

Porque uma certa pessoa derramou uma essência carmesim nela,
A árvore branca, que deveria ter morrido anteriormente, começou a lembrar de seu passado,
E reuniu todo seu poder para criar um fruto...

As pessoas que escondi, os sacerdotes que cantaram para mim,
A garota que comumente desenhava ao meu lado,
A felicidade nunca possuída se tornou um fruto gelado escarlate

Àquele que puder retribuir a este mundo venenoso
Que eles carreguem meu fruto inocente e amargo enquanto fazem justiça.
