
"O vento do leste leva a fragrância do vinho."
"O vento das montanhas traz notícias do destino."
"A brisa vinda de longe agitou meu coração."
"Ela expressa minhas saudades de você."

Há muito tempo, havia um cavaleiro que sempre parecia aflito.
Apenas essa música pode aliviar sua dor.
Apenas aquela garota que canta essa música no palácio
Poderia fazer com que ele se esquecesse do grande fardo de seu dever por um tempinho.

Mas, por fim, a calamidade veio sobre esta terra.
As canções que outrora voavam alegremente ao vento foram afogadas por um dragão venenoso.
Os seus passos que abalavam a terra, junto com os seus gritos e as chamas, foram todos despedaçados.
O Arconte Anemo que se recusou a governar ouviu um choro aflito,
Mas, para proteger o sonho de seus velhos amigos e defender os campos verdes beijados pelo vento,
Ele acordou de seu longo sono novamente, e voltou a defrontar o dragão azul do céu em uma batalha...
O cavaleiro e os seus companheiros também lutaram por suas terras.

Quando o dragão maligno finalmente foi derrotado na montanha de gelo selado, e o dragão azul adormeceu na torre da cidade antiga,
Mas o Cavaleiro estava no vale, esgotando o sangue de sua vida, e ao cair, ele apenas pensava:
"Ela está estudando no exterior, então ela deve estar bem. Mas, ah! Se pudesse ouvi-la cantar novamente."
"Pelo menos Arundolyn e Roland estão bem. Quando ela voltar, esta calamidade deverá ter passado."

Os poemas de louvor ao arconte e as melodias que gravaram a batalha dos dois dragões foram muitos, mas todas lentamente se desapareceram.
A música que a garota adorava cantar também mudou quando ela voltou.
"Os Dandelions vão para longe com o vento matinal."
"O vento do outono leva de volta a fragrância de colheita."
"Mas não havia nenhum vento em nenhuma das estações na terra."
"Nunca pode trazer os seus olhares."

E depois que sua voz e suas lágrimas secaram, a garota jurou usar a chama de sua vida para limpar as tortuosidades do mundo.
