
Ele teve um sonho muito, muito longo...

No sonho, ele e os demais caminharam até um caminho longínquo,
Até chegarem numa terra onde as canções voavam no vento e se sentia o perfume da grama verde.
No sonho, cantou junto com as pessoas honestas dessa terra,
E o dragão belo como uma jóia dançava no céu.

Mas quando acordou, somente o som da nevasca rugia no céu.
A terra verde calma já havia sido pintada pelo vermelho das chamas e do sangue,
E a melodia da lira do poeta pálido quase foi engolida pelos rugidos.
E esse dragão belo, apaixonado como um amante
Penetrou suas presas no pescoço dele.

"Adeus, mamãe. Minha jornada chegou ao fim"
"Dormir na neve brilhante não é tão ruim assim"
"Adeus, belo poeta e belo dragão"
"Se pudéssemos ter nos encontrado noutro tempo e local"
"Para cantar e dançar, creio que teria sido melhor"
Pensou sinceramente enquanto morria.

"Corre uma forte bênção nas profundezas de minhas veias"
"Uma bela imagem do universo escuro em que nasci"
"Herdei de vocês"
