
Cinco heróis partiram em uma jornada para matar o dragão do mal:
Por honra, o mestre espadachim;
Para pesquisar, a sábia sacerdotisa;
Por recompensas, o mercenário;
Por vingança, a arqueira.
Ainda havia o autor erudito, para escrever uma história.
O lótus precede minha boca; da página nascem as flores. Relevantes são minhas palavras e afiados são meus pensamentos.
Eu me juntei à equipe porque não consegui arranjar outro emprego. Mas todo mundo consegue fazer trabalho de documentação.
Mas eu não sou um escritor, apenas um sujeito comum em seus vinte e poucos anos, sem um trabalho honesto.
