Uma obra medíocre de ficção que conta uma história de um indivíduo comum que se encontrou em outro mundo após a morte:
O mundo está repleto de perigos. Monstros de aço tão vastos quanto as galáxias espreitam sob à terra e devoram as pessoas aos milhares;
Mas também existe um ser poderoso que pode tornar o quarto confortável em qualquer estação do ano e transformar a noite em dia com um estalar de dedos. Está é uma história tão sem fundamento quanto inútil.
Só tem uma coisa em comum com o mundo real: todos os metais preciosos são de propriedade de um punhado de indivíduos, que os mantêm trancados em caixas seguras.

