
Foi há milhares de anos, uma era após o Rei Deus tolo ser soterrado pela tempestade de areia.
Cidades dos mortais espalhadas pela terra, dentre elas, Tulaytullah, onde homens e mulheres de grande sabedoria se reuniam e conviviam, era a mais impressionante.
A cidade era recheada com prédios cobertos por redomas cerúleas e adornadas com jardins esmeralda de árvores em florescimento e fontes fluentes.
Nos tempos da partida do Rei Deus, esta cidade com boa fortuna ainda brilhava com sabedoria e prosperidade.

Nesta cidade de safira e esmeralda, o nome do espadachim Xiphos já havia sido dito pelo povo.
Xiphos era bom em brandir sua espada de dois gumes e salvar vidas contra ataques de monstros ou arrebatar tesouros.
Nas histórias antigas dos Tighnarianos, sua espada era habitada por um Jinni cruel e rancoroso.
Esse é o motivo pelo qual a lâmina não perdia o fio, e sim era afiada com abates, era limpa e não machada por sangue.

"Meu mais querido Mestre, deixe-me festejar no suco avermelhado, me deleitar com a bebida carmesim"
"Minha afeição transborda apenas por você, como a filha de videiras entretêm os ébrios com seu sacrifício sanguinolento"
"Contanto que meu Mestre seja dono de minha afeição, e a lua brilhe sobre a face eternamente jovem do Mestre"
"Contanto que os inimigos do Mestre desejem sobrevivência para curar suas mães, o Mestre será invencível"

Mais tarde, Xiphos, o espadachim adorado pelo Jinni do luar, encontrou um andarilho estrangeiro exilado.
O andarilho havia aceitado as medalhas de prata manchadas pelo sangue dos desprezíveis reis da oposição, mantendo seus rancores e ódios contra o herói.
Portanto, eles que poderiam ter sido amigos em um bar se tornaram inimigos em batalha, lutando um contra o outro até a morte com o luar de testemunha.
Na luta, vinho rubi banhou lâminas, romãs maduras explodiram em sucos carnais...
O duelo mortal finalmente acabou. A lua pálida lançou sua luz fria no vencedor, e no derrotado.

"Qualquer que seja a direção que o vento sopre, ele nunca traz uma única onda a taça da vida"
"As três deusas que partiram determinaram o destino dos heróis, mesmo que os heróis nunca pudessem entendê-lo"

"O andarilho coletou a espada do luar, pegou as moedas de prata, e seguiu em silêncio em direção a floresta tropical distante."
A cidade, privada da guarda de Xiphos, perdeu sua exuberância e logo murchou nos anos seguintes.
Suas construções e jardins se degradaram às areias juntamente com seu destino, antes que as rajadas de vento sibilando na terra do deserto levassem tudo até o esquecimento.
No fim de tudo, a chave preta e a jornada do jovem príncipe para rejuvenescer seu reino ambos afundaram para o abraço das areias...