
Havia um dragão em Liyue há muito tempo atrás.
Não era um dragão que voava com o vento, mas sim um que vivia nas montanhas.
Seu corpo também era grande como o de uma montanha.

Dizem que dormia entre as montanhas do Monte Nantianmen, e que seu corpo se misturava com elas como se fosse um só.
Quando acordava, ainda que fizesse apenas um pequeno movimento, ou se esticasse levemente,
causava enormes tremores e estrondos.
Para acabar com isso, o Arconte Geo partiu em direção ao dragão.

Dizem que tudo acalmou por muito tempo.
E que o Arconte Geo tinha muitos companheiros ao seu lado.

Mas no final, o dragão era incompatível com os deuses e os humanos.

Depois do dragão ser aprisionado no abismo, temendo a fúria do deus imortal,
escutou um tremor entre as pedras, e junto com os Dragartos
fugiram para debaixo da montanha.
Mas depois de rondar por incontáveis eras, o Dragarto começou a criar distúrbios novamente...

Dizem que esta espada foi enfiada na árvore próximo do local onde o dragão foi suprimido.
Como um dos selos, demônios ou pessoas más são incapazes de tocar.
Se a lenda for verdade, apenas um coração claro como um espelho poderá se aproximar.
Se a lenda é verdadeira, por que não se sabe onde a espada está?