
O ferreiro que aceitou a encomenda perguntou porque é que esta encomenda tinha que ser feita desta forma e porque tinha que ter este nome.
A resposta foi muito complicada: algo sobre feras de máquinas que vagavam pelo mundo todo, e algo sobre lanças não terem códigos de substituição.

Mas o ferreiro entendeu rapidamente. Então este arco foi uma arma poderosa usada para caçar e matar tais poderosas criaturas de máquinas, e por isso foi o predador daquele mundo.

Mas a garota estranha o corrigiu.
Ela só iria usar para caçar javalis, já que parecia que neste mundo, usando arcos e flechas para caçar realmente permitiria a coleta de carne crua.