
Um espadão escuro e fluorescente sem lâminas afiadas.
Anos antes, era conhecido como 'Farol da Escuridão' pelos bandidos da montanha.
Vê-lo significava que não existia caminho de volta.
Significa que o fim havia chegado.

"Sem forma, como a chuva que atravessa a chuva. Sem peso, como a luz que atravessa a luz."
"Intocável, movendo-se como uma cobra. Inescapável, como o olhar de uma espada e de uma lança."

A Segadeira da Chuva foi nomeada em homenagem ao seu mestre, originalmente não tinha nenhum nome.
O primeiro e último mestre da lâmina era um Artista Marcial nômade conhecido como Guhua.

Diz-se que ele era um Adeptus. Na época de Guhua, os bandidos não ousaram agir e em todos os lugares incluindo nas vilas eram pacíficos.
Alegadamente, no final de sua jornada ele ascendeu em uma névoa roxa e se tornou uma estrela.

Alguém a quem Guhua mostrou bondade fundou o Clã Guhua em sua homenagem. Mas nenhum clã está destinado a durar para sempre.
