
Um arco de caça dourado, feito de galhos brancos. Ele carrega a bênção da floresta.
Raramente são encontradas árvores que crescem ramos brancos tão puros.
A bênção já foi oculta por sangue escura, mas a mancha foi purificada com água.

Uma caçadora de bestas negras. Sua caçada parece interminável.
Noites de espera sob folhas secas e mortas, dias de se enterrar sob carne,
apenas para atirar aquela flecha no coração, e então ela irá buscar um novo alvo.

Com o tempo, a caçadora deixou de se preocupar com o vento que revelava sua localização para a presa.
Ela deixou de usar flores silvestres para esconder seu cheiro humano,
porque ela começou a exalar o mesmo fedor com o qual os animais selvagens estavam familiarizados.

Ela tinha esquecido a língua dos humanos antes mesmo de se tornar uma caçadora.
Em meio às suas infinitas caçadas, até mesmo o tempo foi esquecido por ela.
Ela tinha se esquecido do campo de caça sem fim que havia sido prometido a ela.
Até o jovem cego que primeiro a encontrou e lhe deu o arco feito de galhos brancos,
o mesmo que a fez trilhar o caminho das feras negras,
tinha sido esquecido em meio ao foco dela na caça.

"Aqueles que foram manchados de sangue nunca encontrarão o campo de caça verdejante e interminável."
"Não, Mestre, meu real campo de caça fica no mundo dos monstros..."

Na piscina clara iluminada pelo luar, a caçadora descobriu que havia se transformado em uma fera sem perceber.
Percorrendo os rastros deixados pelos animais, o cavaleiro negro e sua lâmina refletida na água encontraram a desconcertada figura dela.

"É apenas mais um monstro que precisa ser eliminado e que se confundiu pelo reflexo da lua na água."
"Que estranho. Por um momento, pensei que fosse uma jovem perdida na floresta..."

"Continue sua viagem para o oeste. Por justiça... e para reparar a transformação de seres humanos em feras."