O mundo vem para Liyue. Esta é uma grande honra para o grande porto comercial.
Com as marés das pessoas também vieram tesouros exóticos.
Este mapa, detalhando os vários mares que circundam o continente, está completo com correntes subterrâneas, recifes ocultos e direções do vento.
Diz-se que é um tomo exótico contendo o conhecimento, a coragem e a fé de exploradores pioneiros.

A página do título deste livro diz o seguinte:
"Ame brisa do mar e as correntes do oceano, pois são o vento e a água que levam os navegantes ao seu destino."
"Mas temam mais a mesma brisa e as mesmas correntes; porque o vento e a água também podem quebrar o aço."

A fim de conhecer melhor o temperamento do mar, tem que explorar cada recife seu, perseguir cada brisa sua, e visitar cada lugar seu de encontro com baleias.
Incontáveis navegadores registram tudo isso nos papéis amarelados, e parecem fascinados ao descrever a pele e o cabelo das amantes.

Nos outros países, os navegadores versados consideram o mar como a amante, e tratam a água fria e salgada como uma mulher amada.
Seja por causa do temperamento instável do mar, ou do seu seio vasto, seja porque eles ainda se lembram o quão romântico eram quando subiram a bordo.
Como o oceano, esta carta não responde a nenhum mestre. Como os marinheiros, ela abriga o sonho romântico de explorar cada canto do mundo.

