
"As pessoas chegam e partem com muita pressa, como sonhos que permanecem durante a noite e vão embora pela manhã."

Essa vida simples e comum,
sim, acho que tive uma vida plena.

Eu costumava ser a Kitsune Hakushin
Com meus ágeis e adoráveis companheiros,
nós corremos pelas montanhas e planícies de Narukami.

Tomara que, quando tudo terminar,
eles possam correr alegremente de novo...

Uma vez, conheci uma garota Oni que possuía um lindo rosto,
juntos, nos apresentamos e tocamos música divina diante do trono.
Eu aplaudi sua dança de espadas.
Espero que a beleza, bravura e conduta dela
possam ser enaltecidas pelas pessoas por milhares de anos.

Quando penso na incomparável beleza da garota,
não consigo evitar o desejo de esconder minha aparência atual com uma máscara...

Uma vez, eu competi em uma corrida com a líder do clã dos Tengus,
Eu percorri todos os caminhos e rotas das montanhas espirituais, por dentro e por fora.
Para competirmos em velocidade e força.

Eu, nascida do Clã Hakushin, fui a eventual vencedora.
Agora que penso sobre isso, ela deve ter se segurado.
Sempre que penso nisso, me sinto insatisfeita...

Certa vez, enganei uma Bake-Danuki que insistia em querer me desafiar,
Eu fiz ele se render completamente a Shogun.
Eu também enganei desavergonhadamente a Shogun,
Eu fiz ela recrutar o grande Bake-Danuki sob seu comando.

Naquela noite, o luar da corte imperial acariciou os galhos e as pétalas das flores,
Que caíram no pátio como pérolas vindas do céu,
Isso ainda brilha intensamente em meu coração frívolo...

Espero que ela se lembre do lema que corajosamente formulei antes de partirmos.
"Nunca se deixe enganar ou abalar. Persiga o caminho em que você acredita."
Espero que meu lema a ajude a resistir a algumas mentiras e pensamentos ruins.
Também espero que aquela travessa porém inocente danuki não me odeie por meu engodo final...

Agora, no mais escuro dos lugares,
Vou me agarrar firmemente a essas cenas,
Como a lua brilhando por entre as nuvens,
Permitir que iluminem meu pequeno e frágil coração.

Nesta vida, eu já estive na forma humana,
Eu caminhei com essas pequenas criaturas belas e efêmeras,
Fiz amizade com muitas pessoas de diferentes identidades.
Quer seja a Sacerdotisa que veio treinar em Narukami para o santuário em sua cidade natal,
Ou a criança que se separou dos adultos por causa das escoltas de palanquins divinos no Festival de Verão,
Ou o simpático jovem que finalmente foi para Liyue para praticar a arte dos Adeptus,
Quer tenha sido o Kanjou que trabalhou duro para tornar a cidade próspera,
Ou o artesão que era obcecado em fazer espadas extremamente afiadas,
Ou o grupo que usou técnicas engenhosas para fazer meteoros artificiais florescerem nas profundezas do espaço,
Todos eles são amigos que eu não esperava ser capaz de fazer.

Espero que a barreira que os protege não seja corroída pela escuridão...

Tudo isso é o que sinto falta agora.

“Então, é a escuridão que tira um pedaço de mim,”
"Agora que perdi todas as minhas forças,"
“Meu sangue Hakushin está ao seu dispor.”
"Contudo, apesar de minha humilde posição,"
"Ainda espero que você ouça minhas súplicas..."

"Se você puder ver tudo que eu valorizo,"
"Então, por favor, perdoe essas criaturas."
"Se você me permitir fazer um pedido,"
"Por favor, devolva minhas lembranças perfeitas,"
"Para a terra que eu amo profundamente."
"Espero que após sua devastação,"
"Ainda restem coisas belas..."