Na fundação de Liyue, monstros e deuses ainda governavam os mares.
Os antepassados viviam amedrontados, e lutaram contra o mar com tudo que podiam.

Com o passar do tempo, o monstro marinho gigante se tornou um governador do vasto mar.
Até a baleia Geo do Arconte Geo não foi capaz de vencê-la.

O povo de Liyue o chamou de "Baqiu", uma besta sem rival nem mesmo nas profundezas do abismo oceânico.
De vez em quando, vêm uns monstros do fundo do mar, que abalam o mar com as ondas gigantes, suficientes para destruir os barcos e as casas nas proximidades.

Então, o Arconte Geo criou com sua mão uma pipa preta de jade e pedra.

O pássaro de pedra, assim que foi criado, partiu para o firmamento.
Como uma lança disparada do céu, chegou exatamente no campo de batalha entre a baleia Geo e o demônio do mar.
A besta afundou para as profundezas do mar, para de lá nunca mais sair.
Daquele momento em diante, o povo de Liyue se libertou dos seus rugidos enormes.

