
Uma espada grande usada por um nobre que governou Mondstadt. Ela foi criada com os melhores materiais e a habilidade de um mestre. 
Por este motivo, mesmo tendo passado de geração em geração, continua como nova.
O combate outrora foi uma responsabilidade dos nobres.
Eles protegiam o povo dos monstros que ameaçavam a paz e a estabilidade.
Infelizmente, eles praticamente se esqueceram de suas responsabilidades, o que os transformou nos próprios monstros que antes tentavam destruir.

Pesquisas sugerem que o combate de gladiadores teve origem em um contexto religioso durante o governo da Aristocracia.
Agora tornado ilegal pelos Cavaleiros de Favonius, ele começou como uma cerimônia de sacrifício realizada junto com orações para os deuses.

Embora a prática tenha sido depois transformada em um perverso esporte para deleite do Clã Lawrence e subsequentemente abolida pelos Cavaleiros,
Alguns textos das orações originais ainda existem.

"Por favor, cuide dos ventos de Mondstadt. Cuide de mim, dos meus amigos, dos meus compatriotas e do meu oponente. Que o som das lâminas se chocando proporcione seu deleite e que a oferta de suor e sangue seja do seu agrado."
"Para o vento que me guia. Quando eu estiver exausto, me abençoe com a força para seguir em frente. Quando eu tiver dúvidas, me abençoe com a sabedoria para distinguir o bem do mal."
