
A pedra preciosa conhecida como jade é famosa por brilhar até mesmo na noite mais escura.
Quando esculpida em um arco, dizem que as flechas disparadas por ele buscariam e destruiriam todo o mal.

O olhar do senhor das montanhas permaneceu resoluto e frio até o fim, brilhante e contido como a reluzente jade dourada.
Naqueles anos turbulentos sem fim, o som de arcos substituiu o canto confortante das pessoas.

Dizem que um deus que conseguia entender as fraquezas dos corações mortais foi morto por esse arco.
Seus olhos eram claros e tinha uma mente aguçada. Ela era excelente em controlar os corações daqueles que a serviam.

"Veja, minha criança. Veja como esse herói corajoso é engolido pelo medo. Veja como governantes altruístas se ajoelham".
"Veja, minha criança. Veja como esses amantes que juraram pelo céu e pela terra traem e atormentam os outros com mentiras".

Cercados pelo ódio e ressentimento, a deusa reclinou-se em seu trono, saboreando o fruto da alegria, olhando seu sumo escorrer entre seus dedos.
E com o som de correntes invisíveis, bêbado de sangue em agonia, o cão de caça sob seus pés devorou seus sonhos.
Aqueles ossos firmes resistiram as perfurações, mas cada batida do coração traziam novas agonias.
O maravilhoso gosto daqueles sonhos envolvidos em sangue era equiparado apenas pela sua transitoriedade, e o puro ódio e repulsão que produziram trouxeram êxtase a deusa.

"Depois diga-me, minha criança, qual o gosto dos sonhos que você devorou?"
"Criança, saiba que o amor é como uma neblina passageira. Poder é a fonte de doces sonhos".

Dor e crueldade são como ondas que fazem o poder se estender. São os sonhos destruídos que são a verdadeira fonte de alegria.
Mas a deusa que era ela mesma tão inteligente nunca esperou que seu coração também fosse perfurado por flechas de jade.
Quando sua forma se desintegrou, os incontáveis fragmentos de sonhos também caíram e desapareceram até nada sobrar...
E assim a deusa que perseguiu e acorrentou corações humanos foi destruída, quando o arco com a força de uma montanha anunciou seu castigo final.
Tal final era esperado, visto que uma deusa que tanto gostava da tirania teria um fim tão cruel.

Quando a paz foi restaurada, e as noites não mais cheias de lamentações, o poderoso arco de jade foi cuidadosamente selado.
Assim esperou pacientemente a ascensão de outro tirano para perfurar seu coração com uma luz que nenhuma escuridão poderia cobrir.