
Um arco longo feito de rocha negra extremamente rara. Diz-se que quem o empunha pode, ouvindo os ventos, acertar o seu alvo a trezentos metros.
Com um corpo negro, contrastado por extremidades vermelho-sangue, é frio ao toque sem ser intimidante. Um tiro desde arco chega aos céus como um meteoro, desafiando tanto o vento quanto os trovões.

A família Yun se estabeleceu há muito tempo em Liyue como uma família de artesãos. Na época do início deste arco, o sétimo chefe da família, Hui, era bem conhecido como um membro dos Qixing.
O Yun Hui tem uma filha única chamada Huang, que significa fênix. Segundo a tradição da família, depois do casamento, o marido vai tomar posse como chefe da casa.
Tendo sido criado um artista marcial inabalável, Huang recusou-se a tomar este caminho e, em vez disso, assumiu como filha, incitando fofocas intermináveis entre o povo.
Mas Yun Huang tomou posse em um momento difícil.

O continente estava perturbado. Mesmo os picos mais elevados e as cavernas mais profundas desabaram em uma sinfonia de rugidos baixos.
Minerais e metais enterrados profundamente no subsolo eram difíceis de extrair, ameaçando pôr fim ao legado de seu ofício.
Uma noite, Yun Huang ficou acordada sem conseguir dormir, torturada por suas preocupações de que o nome de sua família acabasse com ela.
Em meio à tristeza que a envolveu, ela nada podia fazer a não ser invocar os céus e orar pela intervenção celestial em sua situação desesperadora.

Foi então que o Han Ce, que já tinha abandonado o negócio da família e perambulava pelo continente, chegou à aldeia com suas roupas de artesão.
Ele entregou a Huang uma pequena caixa de madeira, dentro da qual estavam os planos do protótipo que seu pai havia revisado em seus últimos anos. Ele também tirou um arco e disse:
"Como a questão surgiu do Penhasco Obscuro, então também deve terminar no Penhasco Obscuro. Diz-se que a família Yun aprecia o tiro com arco e flecha. Caso lhe agrade, experimente este arco."
Huang disparou uma flecha para o céu. Ela rugiu através dos céus como um trovão furioso, enquanto o som do cordão do arco sendo liberado reverberava pelas montanhas.
Enquanto observava as nuvens fluírem sob a lua, ela sabia que a sua oração tinha sido atendida...
