"Olhe para as nuvens flutuando graciosamente entre as pedras. Espalhando arco-íris e cortando pela neve, rindo enquanto olha para as espadas dos homens abaixo."
- A história que vamos contar hoje inicia com essas palavras.
Todo mundo sabe que Liyue é exatamente como sua reputação sugere, com montanhas selvagens abertas e florestas cercadas por nuvens e tudo tem um toque de conto de fadas. Eles estão neste lugar onde os Qixing não predominam, e eles têm um forte senso de justiça. Já contamos a história dos dois jovens nobres guerreiros sem nome que perfuraram o arco-íris e cortaram o gelo. Agora é a hora de contar a história de outro grande guerreiro.

Esse guerreiro diz ter voado a favor do vento do leste.
Depois de receber um símbolo de poder do Arconte Geo, transformou-se nessas Asas do Voo Dourado, partindo para Liyue para cumprir seu dever.
Aquele dragão maligno, Chi, assolou a terra com intenções destrutivas, o grande herói levantou seu punho gigantesco com o poder da Montanha Aozang e golpeou a serpente ao chão, golpe a golpe.
Ao encontrar o monstro terrível de Guyun, que se mostrou um inimigo a altura dos Adepti, esse mesmo grande herói pegou sua espada e afastou as legiões do mal com sua lâmina.
Também foi dito que havia um homem dos Fatui, que não respeitava Rex Lapis nem os Qixing em público. Esse guerreiro derrubou toda a festa e bateu tanto nele que quase o homem perdeu a sua consciência. No final, ele acabou por se curvar e pedir perdão ao Rex Lapis e aos Qixing...

Esse luxuoso Planador recebe elogios de todos em Liyue, estou muito feliz com esse presente.
Mas a descrição verbal dos feitos heróicos que acompanharam tudo, não importa como você olhe para isso, superou todas as expectativas...
