"Então, o item misterioso que eu trouxe para você dessa vez é..."

O mensageiro veio até o Palácio de Alcazarzaray falar com o mestre sobre a origem desta nova invenção, mas descobriu que o olhar deste já havia sido atraído por algo.

"—Não, aquele não, é meu almoço. O item misterioso é aquele Planador no canto... Sim, aquele!"
"Hmm... Para falar a verdade, a história por trás do Planador não é completamente sem relação com a comida..."
"Bem, de acordo com a Srta. Alice, esse Planador não foi feito em Teyvat, mas é algo que veio flutuando para cá de uma terra distante..."

Nesse lugar distante, alguém disse o seguinte:
"Uma vida sem festas é como uma estrada sem uma estalagem."
Comidas deliciosas, música confortante, atmosfera alegra, dias descontraídos e, mais importante, memórias criadas com todos.
Um banquete perfeito cria memórias maravilhosas, e por isso que ele deveria ser lembrado com uma esplêndida lembrança.
Mas só pensamentos escritos em um papel pareciam muito modestos.
Afinal, algumas folhas de papel e algumas linhas de texto não são capazes de conter todos os pensamentos de alguém.
No final, todos reuniram seus pensamentos e elaboraram uma solução fantástica.
"Como o que vimos quando erguemos nossos olhos no final do banquete era o céu estrelado cintilante, que registremos nossos desejos na luz das estrelas!"
Afinal, o pensamento era como uma luz sem forma, e somente uma lembrança poderia lhe dar uma forma única.
A medida que as memórias de todos se uniram como uma, os pensamentos também se juntaram ao fluxo das estrelas, espalhando-se no infinito céu noturno.

"Voe, voe para longe. Leve nossos desejos, nossas canções e banquetes em suas asas, e com nossos pensamentos chegue aos cantos das estrelas, aos sonhos do amanhã..."

Por isso ao olhar para os céus escuros da noite e ver uma estrela-cadente, talvez ela seja o desejo de algum mundo longínquo.
Se vocês, como crianças, fecharem seus olhos e desejarem para essas estrelas-cadentes, seus sonhos serão belos,
E talvez o desejo em troca se tornará uma radiante estrela-cadente que no futuro ajudará alguém em uma terra distante que deseja ver seus sonhos realizados.

Esse Planador, então, é o mais persistente dos raios que dançou pelos céus.
Não importa quando ou como, mesmo que dez milhões de oceanos de estrelas estejam no caminho, ele ainda desejará voar com outros.

"...E assim a Srta. Alice realizou seus desejos, transformando-o na sua forma atual."

"E como eu poderei contar essa história para os clientes? É melhor eu dizer para eles que esse Planador caiu do céu assim que o banquete começou!"
Mas ao dizer isso, a Lorde Sangemah Bay ainda assim lhe contou essa história, assim como a ouviu de sua fornecedora.