A Amber sempre quis dar este Planador a um cavaleiro júnior com potencial.
Mas depois de alguns anos, essa oportunidade nunca apareceu.

Aventureiros usam muito os seus Planadores e, eventualmente, sofreriam desgaste.
Com o estilo de movimento da Amber sendo muito exaustivo em suas asas, ela passou por mais de dez planadores antes mesmo que percebesse...
Entretanto, ela nunca considerou em usar este par de asas tão especiais.

Por alguma razão, ela estava de bom humor.
A Amber finalmente começou a usar esse Planador há muito não usado.
Ela ainda não entendeu a missão de limpar os acampamentos de Hilichurls.
Apesar de planar ter sido muito perigoso devido aos ventos tão fortes.

Quanto ao que aconteceu depois disso...
Ela não sabia por que escolheu acreditar naquel{F#a}{M#e} estrangeir{F#a}{M#o} loir{F#a}{M#o}.
Ela não sabia por que sentia que tinha tanto potencial.
"Mas se realmente era essa pessoa, talvez..."

"Então, o presente é..."

