"Uma vez conheci um certo poeta. Que não era eu, inclusive..."
O cara verde mordia uma maçã enquanto contava a seguinte história.

Uma vez conheci um certo poeta. Ele viveu em uma época em que as chamas da guerra tinham acabado de se acalmar. Ele havia visto muitas disputas e separações.
Então, ele cantava para os céus, para a pedra teimosa, para os mares em crescimento, e para as estrelas ao além.
Pois ele sabia que alguém devia curar as feridas do mundo, e assim alguém precisava encontrar uma maneira de se comunicar com eles.
Se o céu, as pedras, o mar e as estrelas respondessem, então a música poderia fluir através de todas as coisas.
No início, o céu não respondia, nem a sombra dos pássaros enquanto passavam por ele. As pedras também não responderam, exceto as gotas d'água que caíam. No início, os mares não diziam nada em resposta - mas seu fedorento hálito salgado trouxe o presságio de uma tempestade.
As estrelas também não o respondiam.
Mas o poeta sabia. O que este céu cheio de estrelas poderia dizer, afinal?

Mas o poeta não desistiu, não porque acreditava ou algo assim. Era apenas assim mesmo que ele era.
Mais tarde, o mar respondeu. Um posto de sentinela foi montado em um alto penhasco para aqueles durante a tempestade, e a Irmã que ali assumiu seu posto, aplaudiria sua atuação.
Mais tarde, a pedra respondeu. Ela pegava seu rosto com um lenço, dizendo: "Seu desempenho foi de fato inigualável em toda a terra. Mas da próxima vez que você se embriagar e derramar vinho sobre minha cabeça, eu ficarei bastante zangada!"
Mais tarde, o céu respondeu. A sombra dos pássaros voando durante o dia apagou o sol. O poeta levantou sua cabeça, e um belo dragão desceu diante dele.

"Estive pensando que se um dia eu pudesse comover as estrelas a lágrimas. Acho que eu convocaria uma chuva de meteoros! ...Ah. Certo. Então este planador foi a resposta das estrelas. Ele caiu do céu, assim como você!"
O poeta de verde apontou para o céu, maçã em sua mão.
"Este poeta não sou eu, ou talvez este planador tenha caído do céu. Você pode escolher qualquer um dos dois que você gostaria que fosse verdadeiro. Ehe~"