"Olhe para as nuvens flutuando graciosamente entre as pedras. Espalhando arco-íris e cortando pela neve, rindo enquanto olha para as espadas dos homens abaixo."
- A história que vamos contar hoje inicia com essas palavras.
Todo mundo sabe que Liyue é exatamente como sua reputação sugere, com montanhas selvagens abertas e florestas cercadas por nuvens e tudo tem um toque de conto de fadas. Eles estão neste lugar onde a Qixing não predomina, e eles têm um forte senso de justiça. Já contamos a história dos dois jovens nobres guerreiros sem nome Caihong e Jianxue. Agora é a hora de contar a história de outro grande guerreiro.

Esse guerreiro diz ter voado a favor do vento do leste.
Depois de receber um símbolo de poder do Arconte Geo, transformou-se nessas Asas do Voo Dourado, partindo para Liyue para cumprir seu dever.
Aquele dragão maligno que causou monte de problemas, foi enterrado pelos punhos do guerreiro com um tamanho quanto à Montanha Aozang.
Aqueles monstros cansaram todos os Arcontes. Ao ver isso, o guerreiro balançou a espada e pôs fim a eles.
Também foi dito que havia um homem de Fatui, que não respeitava o Rex Lapis nem Qixing em público. Esse guerreiro derrubou toda a festa e bateu tanto nele que quase o homem perdeu a sua consciência. No final, ele acabou por se curvar e pedir perdão ao Rex Lapis e à Qixing...

Esse luxuoso Planador recebe elogios de todos em Liyue, estou muito feliz com esse presente.
Mas a descrição verbal dos feitos heróicos que acompanharam tudo, não importa como você olhe para isso, superou todas as expectativas...
