A pessoa que caminhava no deserto sem fim deu um grande suspiro.
Os filhos da atmosfera vivem no alto do céu. Quando um deles ouviu, perguntou se poderia trazer uma brisa para essa pessoa.
"Sim! Porém, você terá que começar na costa leste, depois passar por ravinas entre montanhas e colinas, ao longo das margens de riachos e rios, para finalmente percorrer incontáveis distâncias antes de chegar lá."

Então, partiu da costa e começou sua própria jornada.
As sementes de Dandelion gostavam de viajar, então aproveitou e as enviou mais longe.
O filhote de passarinho queria voar, então levantou suas asas.
O velho não conseguia mais cuidar de seus campos de trigo, fez uma pausa enquanto o moinho de vento começava a girar.
Por ajudar as pessoas e acariciar a terra, eles gradualmente começaram a se condensar e a assumir uma forma humana.
Então, quando finalmente encontrou o viajante no final da estrada,
Já não era mais a rajada de vento pela qual o viajante orou.

"Seria ótimo se tivesse um vento agora."
Ele e o viajante original continuaram sua jornada através do continente...

"Eu acho que a história desse santo da Igreja de Favonius é muito bela. Resumindo ela, basicamente você deve ajudar o maior número de pessoas com todo seu coração. Como reconhecimento pela sua caridade, por favor, aceite esse Planador".

