Esta é a prova de que você veio a este mundo por meios especiais.
Somente aqueles que transcenderam os céus com sucesso podem usá-lo.

"A jornada no futuro pode ser muito perigosa,"
Aquela pessoa lhe disse.
"Não me parece que esse pano poderá te proteger, mas..."

Foi de fato tão-
Em sua longa jornada, você viu o nascimento e a morte de estrelas conforme elas passavam por você,
Espalhando a escuridão brevemente antes de ser consumido mais uma vez.
Este pano não bloqueará o calor nem o frio, nem o defenderá de maldições e má vontade.
Mas durantes longas noites em Teyvat, você ocasionalmente o colocará sobre seu corpo e o achará de grande utilidade.

"Mas quando você enfrenta uma força suficiente para destruir um, ou talvez até dois mundos,"
Você verdadeiramente não se lembra de quem cuidou de vocês dois tão gentilmente. Você deseja poder se lembrar,
"Quando você enfrenta uma escuridão sem limites, ou um brilho que consome tudo..."
Mas aquilo se passou no mundo anterior.

Agora você não precisa mais dormir sem um teto.
A sua cama na cidade é fofa e confortável. E mesmo que você precise acampar, a grama é macia, cheia da fragrância da vida.
Então, mal recebeu o Planador daquela garota, você soube a sua nova utilidade...

E agora, você deve mais uma vez voar pelos céus junto com ele.