Um objeto oriundo de outro mundo... Ele representa o último banquete do mundo e a chegada do fim de semana.

Naquela época, os dragões dominavam o mundo.
Não eram como os Dragões Voadores, mas algo entre um lagarto e uma ave.

Pode ser difícil para você imaginar, Klee, mas aquele mundo era exatamente assim: peixes-dragão viviam nos oceanos e pássaros-dragão voavam pelos céus com asas enormes!
Eles eram criaturas poderosas e, por isso, menosprezavam todos os outros animais.
Naquele mundo, eles eram os líderes de todas as formas de vida.

Mais tarde, os humanos apareceram naquele mundo.
Ninguém sabe como isso aconteceu. Talvez eles tenham vindo com os meteoritos que caíram. Quem sabe? Mas o que sabemos é que eles tinham um estranho hábito conhecido como "jantar de domingo".
Pouco depois, aquele dia chegou. O banquete estava prestes a começar.
As coxinhas e asas de dragão foram cobertas com farinha e levadas às chamas dos fornos que os humanos construíram.
Elas viraram comida para todos. Dizem que a carne de dragão tinha um gosto delicioso e as pessoas lambiam os dedos após comer.
O banquete de domingo, que acontecia apenas uma vez por semana, passou a ser diário pois a carne era saborosa.
"Isto está incrível!"
"Vamos fazer um jantar de domingo todos os dias da semana!"
E então todos se animaram.
E foi assim que a época dos dragões chegou ao fim.

Este Planador celebra aquela grande extinção, e nem sempre foi desta cor. Já foi azul e branco.
A mãe de Klee mudou o esquema de cores para um que combinasse mais com o de sua família, e o resultado é a sua forma atual. Ela voltou para casa brevemente, deixando este Planador para trás antes de partir mais uma vez.
"As fronteiras de Teyvat ficaram mais desprotegidas nos últimos dois anos - parece que a mamãe vai ficar muito ocupada."