<image name=UI_ScribbledMap_01 />
...Como de costume, fizemos o combinado na <color=#FFE14BFF>árvore murcha atrás da montanha</color>, e sobre a questão do "Benben", o objeto especial questionado anteriormente, o problema parece ser relacionado a incapacidade de autocirculação causada pela falta de energia...
...Na verdade, ele só precisa ser carregado usando a energia obtida da Conversão Elemental, e suas funções devem retornar. Quanto a um receptáculo para esse processo de conversão e carregamento, não há motivos para se preocupar. Podemos entregar algo como parte do acordo...
...Entretanto, ainda esperamos conseguir o objeto especial "Benben". Nossos pesquisadores estão bastante interessados nele e ele poderia ser usado como material de referência para nossa pesquisa...
