1、飞行前请确认您的身心健康状态。

2、起飞时请借助风场或较高的地势。

3、使用风之翼飞行时请注意风势与风向，维持飞行平衡。

4、请注意空中交通状况，在飞行执照编号规定的日期使用风之翼出行。

5、降落时请注意维持平衡，并在安全高度收起风之翼。

6、请勿酒后使用风之翼！


违规案例：

1、为逗女儿开心，蒙德公民鲁道夫从自家两层小楼上展开风之翼跃下，当场导致左腿骨骨折，臀部肌肉挫伤，险些令莉莉小姐失去一个完整的父亲。鲁道夫经警告被处罚暂停飞行一年。

2、游客艾莉丝在风起地使用风之翼起飞时，通过打破风史莱姆产生爆破气流，从而乘风迅速爬升至高空。这位传奇冒险家在空中表演了一连串特技动作，获得蒙德公民的喝彩与广泛好评。西风骑士团的代理团长琴接见了她，并下达了限制出行十天的决定。

3、为了向酒友炫耀自己「出神入化的琴技」，吟游诗人乔瑟企图在使用风之翼飞行的同时弹奏里拉琴，并且执意要在空中唱完自己刚刚创作的长诗。
在忍受了长达十分钟含混不清的风中哀嚎和杂乱无章的琴声之后，大半个蒙德的市民目睹「比肩巴巴托斯的六指乔瑟」从高空一头栽进了许愿池里。万幸的是，巴巴托斯总会眷顾那些自我认知不明的人。尽管里拉琴和风之翼破损严重，但乔瑟本人仅受了一点皮外伤。因危险飞行与严重扰民，乔瑟被处罚禁飞五年，并处强制公共服务三个月。

