阿千的故事

从与一的家里出来，顺着巷子曲曲拐拐走上一段，再折进一条小小的窄路，便到了那老太婆的家。
黑漆漆的星空上，月亮爬到了最高处。猫儿们醒来了。
凡人们说，修为上百上千年的猫，动辄变作妙龄少女的模样，引诱人去做出好笑的愚行，或为报什么恩德仇怨而执着追逐无辜的旅人。但其实这不过是凡人的一厢情愿罢了。
相比只有生气时才会化成的少女人形，化猫之属更喜欢化成老人的模样，因为此种形态更符合她们机敏乖张的性格，又能借着老迈的伪装，向命入窘途的过客兜售温柔。

「可不是免费的哟！」
顺着声音抬起头来，才望见屋檐上的少女等待已久。脸遮在黑影里，似笑非笑，只有一双眼睛反射着金绿色的光。月光顺着半露的肩膀渗入衣襟，又从下摆的空隙间冒失地流淌而下，为修长的双腿勾勒着瓷色边沿。少女手里随意地把玩着剑玉，一副心不在焉的模样。

这老太婆绝对气疯了…

「今天又来晚了，你呀。」
「当然，抱…抱歉。」

蚊虫啪啪地撞着纸灯，灯慵懒地以闪烁回应。
月亮带来了潮湿的风，没多久便让蝉声止息。

少女披散着头发，一边摇着纺车，一边做出怪笑的模样，甚是吓人。
我呢，即使身为能与大天狗推杯问盏的狸猫，在深不可测的化猫面前总也要礼敬三分。简而言之——正为方才的冒犯跪伏谢罪。

「也罢，也罢。既然鲷鱼尚新鲜，你先起来吧。」
我以狸猫圆滚滚的身形艰难恢复正坐姿势，少女也渐渐化成老妇人，慈祥地怪笑着。
「谢谢千婆婆。」
「叫我阿千！」

令人如释重负。
但多少觉得哪里还是莫名其妙的。

「哈哈哈哈，说起来，那个呆瓜最近过得如何？」
阿千把一整条鲜鱼呲溜一声吞进嘴里，又「啵」地连尾巴也吞下去。

说起来，这家伙与大天狗结下因缘的故事，也可谓啼笑皆非了。虽说之前与一已经从她的角度提及这场闹剧，但在化猫的口中，便又是另一个故事了——

阿千本不生于我们的世界，她来自一个凡人更为猖狂的天地。
在某个夜晚，某片竹林，尚且年少的阿千曾被游方僧捕获，辗转良久又让将军买下，做了什么「御化猫」。
对那段日子，她并没有什么记忆，只是疑惑为何凡人中的达官贵人总爱惹她生气，又总爱找她玩耍。每天便只顾着驱使她抓呀抓地把仇家抓成碎片，或只知道寻欢作乐，强迫她玩些只有他们自己乐在其中的无聊游戏。
那些日子长得让人发狂，但妖怪所经年岁毕竟长久，其耐心远胜凡人。

后来，将军和贼人的将军厮杀起来，阿千便又成了什么「忍者」。

「这段故事更加无聊……」
说着，阿千眯起眼睛打了一个大哈欠，嘴巴一路咧到了耳根。

随后，在水战的那一夜，将军想到一着妙计——
命阿千化成华贵妇人站在小船上，又立一金扇，以此羞辱贼将不敢近前。若贼兵冒进，也将被这千年的化猫狠狠教训一番。

只是后来，对面船阵中的与一……
「只是后来，那呆瓜突然大呼小叫地站上前来，哇哇闹着要一箭射落那扇子。」
于是，只见那大天狗……
「……脚下一滑，便扑通一声掉进了海里。」
猫脸的老妇忍俊不禁，嗤嗤笑了起来。

「那天晚上她喝得太醉，恐怕还以为身在惊涛骇浪之中。但那天晚上月光清寒，一丝风都没有。」
「不过，我已有几百年未见过如此有趣的活物，便给她赚个面子，憋着笑自己摇落了纸扇……结果对面船阵又是一阵哇哇赞叹，想想就好笑……」

再后来，大天狗伸展巨翼，一跃而起，如同乌云遮盖明月一般扑向那华贵的女人——
「霎时间弓矢乱发，她便像个刺猬似的又掉进海里了。我呢，再也无法装作面无表情，笑得根本停不下来。」
然后，阿千便哈哈大笑着从海中捞起倒霉的大天狗，夹在胳膊下一边狂笑，一边飞跃过两方的战船，搅了将军们的雅兴。
人们说她一连越过了八条船，随后便不见了踪影。猫妖留下的笑声，到战事结束后还足足回荡了三天有余。

「我笑得停不下来，便用力抓她……可一想到她的窘状，便越抓就越想笑，哈哈哈哈哈哈……」
猫化成的老太停不住地大笑。

「再后来，我被她带来了这个世界，把我当做了什么战利品一样！」
老妇的面孔「噗」地变成了少女愠怒的脸，只是脸上刚才笑到岔气留下的红晕尚未散去，看起来有点滑稽。
「我才不是什么战利品！」

「话说回来，可能这也正是为何她不敢亲自来见我的原因吧。」
少女脸的猫老太轻轻叹了口气，又狡黠地笑了。

「你也该走了。留着门吧，待到月圆再来。」
「顺便，别忘了把这件蓑衣送去我们的老友那边。」