研次亲启

为了写这封信，我想了很久，有千言万语想要对你诉说，但每到下笔却又无法继续。我们从小一起习武，长大一起参军，做什么事都在一起。对我来说，你就是亲兄弟。我从来没有想到我们俩会起那么大的争执，甚至大打出手。
研次，我的兄弟，我每时每刻都在为此懊悔。如果当时我更冷静一些，别那么武断地说要离开，你大概也不会那么愤怒。在你看来，我一定是个背叛了将军大人的无耻逃兵吧，所以你才会不听我解释就挥拳。我不在乎别人如何看待我，但唯有你对我的看法，我无法不在乎。所以，我一定要写这封信，向你倾吐心声。
还记得我俩参军时的梦想吗？借着勇猛与剑技，借着如今的世道，在武的路途上取得功名，报效父母。而且大人曾训诫我们，珊瑚宫乱民胆敢向「雷之三重巴」的旗帜拔刀，乃是弥天大罪。既然如此，便无需介意他们的生命，因为选择死之途的是他们自己。原本我也是这么坚信的，但自从那件事发生之后，我就无法再这么想了。
当时，一场战役刚刚结束，我在撤退时，于战场上捡到了一封染血的叛军军士家书。说出来你或许不信，那个叛军军士我们都认识。你我刚参军时，有位军中前辈照拂了我好一阵，而那位前辈就是家书的主人。信中，他还惦记着家里的渔船，期待着战争结束回到家乡。我无论如何也不曾料到，后来他竟投身于叛军，而自己居然以这种方式和他在战场上再会了。
自从捡到了这封家书，我便突然醒悟过来：其实叛军们也是人啊，也有父母待奉养，也有故乡待归回。想到这一点，我决定将这封染血家书的事隐瞒起来，希望将来有机会代前辈将家书寄回家中。但不知为何，这件事居然让好几位同僚知道了，我因此饱受讥讽。你我出身低微，却凭借战功迅速升为旗本，早就有人在背后散布流言了。这事之后，种种排挤与孤立愈演愈烈，甚至在战场上，在我们本该同心御敌的时候，也有同僚刻意将我的后背暴露给敌方，我也因此多次与死亡擦肩而过。这一切不由我不心寒。我考虑了很久，终于决定：既然在幕府军中我遭同僚背弃，自己心中又已对敌军生了同情，那不如转而投身于他们吧。
研次，你一向为人坦荡，这一系列因果你从前不曾察觉，如今我向你和盘托出，不敢奢求理解，只要你知晓我心中所想便好。现在，我身在珊瑚宫军的营地，提笔写下这封信。希望你看到这信的时候，战争已经结束了。那时，如果你还愿意与我相认，那我们就一起回家吧。什么摩拉、荣誉，都不重要了。我们当初参军，就只有两个人、两把刀，等到我们回家，也只要完完整整的两个人、两把刀就好了。

公义敬上