致读信之人：
吾枫原义庆终其一生，始终受困于某一「秘密」，而今吾已时日无多，思前想后，最终决定将此事和盘托出。
当年，吾与社奉行神里大人追捕叛逃刀匠之时，并非为叛逃者所伤。
事实上，是夜，我等循着线索来到岸边时，未见任何刀匠踪影，却仅有一名倾奇者现身。倾奇者自居幕后主使，声称已等候我等多时，扬言绝灭雷电五传。
此人身手远非常人能敌，仅须臾之间，我等随行武士便被尽数击倒。神里大人身受重伤，吾则因为被劈中了头顶斗笠，才侥幸逃过一死。
倾奇者再有一击便可取吾性命，但见吾长相，却不再攻击，而是厉声逼问吾与「丹羽」有何瓜葛。吾只得作答此为家父旧姓，家父失踪后，吾便被枫原主家收养。
倾奇者听后不再言语。沉默许久，忽道：「告知她，吾名『国崩』。」随即转身离去…

锻刀不利，乃此倾奇者篡改大御所大人图谱所致。神里大人虽知此事意义深重，却因人言可畏，恐为外人陷以勾连重犯之罪，则吾亦遭株连。病重弥留之际，仍坚称我等被叛逃者所伤，诫吾三缄其口。吾感激大人体恤，又因囿于时局，只得将此事深埋于心。
身为枫原一族之长，吾深以「一心传」没落为耻；但身为人父，只求子孙平安顺遂。读信之人若为我枫原家后人，切记不可盲目追觅旧日敌雠，为往昔繁务所羁绊，终至迷失自身之境地。

枫原义庆手书
