…浮槃婆梨袈国的女主人听说了这件事，便不惜纡尊降贵，
前往（…）的大宫，意图用难解的谜题，考验王女的智慧。
无数侍女、仆从与吏兵，簇拥在那永世辉烁的女主人身旁，
他们都身着细麻与丝绸，仿佛万千昼星，装缀唯一的月光。

【室罗婆耽院诃般荼，塔法佐莉的备注：此处存在误译。本节末句中的「丝绸」应当译作「从未有人见过的织物」，以免与璃月的特产相混淆。另外，本节第二句中所提及的「大宫」，在原本的语言中并非指代「宫殿」，或是任何具体的「建筑」，而是「神临在的一片土地」。负责翻译本卷的伐护末那院学者似乎并不真正理解那个时代的语言，不过我还是会认真撰写备注。】

…甜蜜的芳香萦绕着那（篱笆？花园？战场？）的女王，
宛若溪流绕过树荫下碎银般的月亮。
从古至今，无人曾将这般美貌瞩望，
正如无人曾经目睹七月降下的晨霜。

【室罗婆耽院诃般荼，塔法佐莉的备注：本节首句中，暂时无法确定含义的词语，也可译作「农田」或「墓园」。
伐护末那院诃般荼，亚莎特尔的备注：非常感谢你的备注，塔法佐莉大师，现在我们更搞不清楚这本书的作者写的究竟是谁了。】

…于是，浮槃的女主人开口说：
「赞颂有翼者，统领地上万国的君王。
我是受造于原初的精灵，我是闪烁的虚像，我是创造者眼中流出的一缕微光。
远方的人民都在将你的智慧颂唱，不知你可否为我破除令我困扰已久的迷茫？ 
这些香料、黄金与宝石，我都要赠予你作谢礼，作为解开我三个谜语的馈贶。」

那（…）的王女如此回答：
「赞颂有翼者，统领地上万国的正理，
我是昨日的拥有者，我是明晨的主宰者，却从未见过像你这般的秀美与雅丽。
浮槃的女主人，无论你心中有什么样的疑虑，你都可以毫无保留地向我提起。
这些香料、黄金与宝石，它们全部加在一处，也无法与传授知识的价值相比。」
