渡过燃烧着黑色火焰的沼泽，走出毒蕈滋生的山洞，王子与公主来到了侏儒的国度。
「月光之国的公主，请您解救我的五个兄弟，我们将感念您的恩德，终身效忠于您。」畸形的侏儒从枯枝间冒出来，向公主哭诉道。
善良的公主怜悯侏儒的境遇，应下了他的哀求。
他们攀上漆黑的山谷，在山岩和险峰之间救下了盲眼的侏儒：
「哎哟，我真糊涂，我爬上这么高的地方，只是为了看到更好的风景。」盲侏儒向公主致以歉意。
他们深入粘稠的湿地，从泥塘里捞出了痴愚的侏儒。
「嘿嘿。」痴侏儒傻笑着向公主道谢。
他们走进夜魇栖居的溶洞，从钟乳上救下了胆小的侏儒。
「不、不瞒您说，我、我来到这里，是为了与那夜母的爪牙斗个几百回合！」怯懦的侏儒如是解释。
他们踏上荒芜的原野，在流沙中寻回了萎缩的侏儒。
「我只想来看看我的花园，不想却迷了路。」侏儒搓搓干瘪的手掌，向公主苦笑道。
他们潜入阴影的巢穴，在食人的毒蕈中间救回了无虑的侏儒。
「我原本想要散心排忧，可不小心就被困在了这里。」侏儒哀叹道。
就这样，公主与王子救下了侏儒的五个兄弟。善良的公主向六侏儒说道：
「既然如今你们也成为了我的臣民，就请随我们一起去光明的国度吧。太阳王子的故乡能够让盲目者得光明，令痴愚者有智慧，使怯懦者得勇气，让颓败者复生息……这是我身为公主，对你们的感谢。」
侏儒们欣喜不已，纷纷向公主与王子致敬。他们成为了公主与王子的旅伴，在此后的旅程中与他们寸步不离。