「所有的『嘟嘟可』早晚都会乘着风与海流去冒险。」一位温柔又美丽的母亲曾经这样说过。
就像她预言的那样，我们的嘟嘟可，在听到它的好朋友可莉决定去雷电的国度冒险时，简直开心极了。
和可莉一起享受「猎鹿人」餐馆的美食，一起听吟游诗人演唱，当然是嘟嘟可喜欢的事情啦。
但嘟嘟可更喜欢的，还是和可莉一起数天上的星星，一起把野花编成花环。
毕竟，所有的「嘟嘟可」都渴望乘着风与海流去冒险呀。

要前往遥远的雷电国度，不仅得穿过狂风，还得跨越海洋。
嘟嘟可不害怕狂风呼啸，那原本是风之神的祝福。
嘟嘟可也不担心海浪翻卷，它可是个勇敢的孩子。
但，嘟嘟可不愿意让可莉遇到这些危险。
因为它是可莉最好的朋友，好朋友得互相保护才对吧。
而且，嘟嘟可不想和可莉分开。
没有可莉的话，一切冒险就会变得像绽放不了的甜甜花，又孤独又难过。
就算走遍了提瓦特的每一寸土地，趟过了每一条溪流，也是没有意义的。
所以没什么好犹豫的，嘟嘟可要和它最好的朋友可莉，一起乘船去冒险！
乘船的话就不能在风中自由飞翔，也不能在海中畅快游泳了，
但可以拥有可莉的笑容，还有阿贝多哥哥的故事。
还是很值得的嘛。

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

在雷电的国度稻妻，花花草草是紫色的，鱼儿和鸟儿也是紫色的，一切都是紫色的。
要把它们都画下来的话，阿贝多哥哥的紫色颜料会不够的吧。
不过可惜阿贝多哥哥没有时间和可莉、嘟嘟可一起画画了。
阿贝多哥哥是大人，有的时候，大人会有「大人」的事情要忙。
不过幸好嘟嘟可的身边还有可莉！
可莉总有办法找到开心的事情，嘟嘟可只要和可莉在一起，就永远不会无聊。

可莉在稻妻有很多很多朋友，荣誉骑士大姐姐，派蒙，还有宵宫大姐姐。
她们所有人和嘟嘟可一起，在稻妻来了一次最开心的大冒险。
呀嘿，大冒险万岁！

荣誉骑士大姐姐带着嘟嘟可爬上了高高的影向山。
大家爬山爬累了，躺在神樱树下呼呼睡起了大觉。
结果一觉醒来，所有人都长出了天狗一样的翅膀。
可莉的翅膀是红色的，宵宫大姐姐的翅膀是金色的，荣誉骑士大姐姐的翅膀是青色的。
派蒙的话，没有翅膀就能飞，所以派蒙就没有翅膀好啦。
大家的翅膀一齐张开，卷起了好大的风。
「呼呼——」，把巫女姐姐的头发都吹乱了。
不好，在巫女姐姐生气之前，得快快飞走。

大冒险真是太开心了，但是…「咕噜噜」，可莉的肚子叫了起来。
嗨呀，怎么把这件事忘了，好吃的点心是大冒险的重要一环啊。
「酿姆酿姆…」于是大家买来了美味的团子，一起开开心心分着吃。
嘟嘟可和派蒙很快就吃完了各自的那份，吃得饱饱的嘟嘟可看着可莉的笑容，忍不住觉得——
和可莉相遇，和大家相遇，是嘟嘟可能想到的最最最开心的事！

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B01/>

啊，还忘记了一件重要的事，认真说起来，看到这里的你绝对算是这次大冒险的一员。
一同冒险，一同欢笑，一同分享美食，经历了这些的你当然是大家的好朋友啦。
那么，宵宫大姐姐放的烟花，你也一起来看吧。

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B02/>

所有人都高高兴兴地看着烟花的时候，宵宫大姐姐说：
「只要想象力没有干涸，心就比什么都自由。」
可莉也忍不住说：「我们是永远都不会分开的好朋友。」
你看，和好朋友们在一起的时候嘟嘟可多开心呀。
现在，你也是嘟嘟可的好朋友了，那么你也要开开心心，和好朋友们一起去经历最伟大的冒险。
