——潮起——
皓月当空时分，船歌徐起。

璃月港曾有驾艨艟巨舰猎杀海兽者，被人们称为「船师」。
船师们在船体装饰着海中巨兽的骨骼，以示无所畏惧。但船员们悠扬的船歌中却罕有关于猎杀海兽的内容。这并非因为船师们不喜沽名钓誉，吹嘘猎绩；而是因为在大海尚不平静的年代里，船歌中出现血水之辞实属不祥。

有这样一位手执大剑的船师，在遍布礁岩、暗流汹涌的遥远海域出入自由，在风暴和海兽的咆哮声中肆行无忌。冥冥诸海之下的黑暗世界，于他而言是了无边际的猎场，作乱一方的海中巨兽往往成为他的战利品，高悬在船舷边上。

但横行波涛的船师却似乎从来不懂常人的苦乐，他的日子里只有漫长的搜寻与猎杀，与腥涩的海风、阴郁的鲸歌相伴。船员们对他畏惧大于爱戴，往往为他身上虬缠海草一般的气息而惴惴不安。狂暴的远海中，船师的快船永远在沉默而冷酷地前进。

只有那永远坐在高耸船艏上的少女能够令船师的目光稍稍温柔。沉迷涛声的少女是他的领航，共鲸歌同唱，引导斩风破浪的大舰航向巨兽出没的海域。

领航的少女以歌祭海，向每一丝海风与每一缕波涛致敬——

「与我共倾听那巨鲸沉吟，同听涛响。
「待到海流风向正确时，向深海起航。
「敬那早已故去的神灵，敬我的旧主，
「请让我将纷乱的洋流编织成为海图，
「指引每一个魂灵，皆安然重返故乡。」

歌声既落，船师欣然呼号起航。巨舰缓缓离开港湾，向着晨曦投下的碎光逐浪而去。

如同此前的每一日，这便是船师浮浪故事的起始。