王子与驮兽的故事

很久很久以前，在奥摩斯港还由远航诸海的代伊们统治的年代，曾有一位勇武的代伊，征服了无数的岛屿与秘境，也因此获得了许多奇珍异宝，成为了奥摩斯港首屈一指的豪富。然而，由于长年游弋于茫茫海上，直到晚年这位代伊才终于得到了一位独子，结果未及等到王子成年便撒手人寰。
年幼的王子虽然继承了代伊留下的财富，却无力统率父亲的部众，又无德高望众的长者加以引导，很快便过上了声色犬马的生活。奥摩斯港的繁华街巷宛如吞金之兽，代伊的遗产在数年间就被王子挥霍一空，还欠下了一大笔的债务。等到王子回过头来时，早已是家徒四壁，就连一个摩拉也找不出来了。在变卖宅邸遣散了最后一名奴仆后，走投无路的王子只能前往城中的灵庙，这里供奉着庇佑水手们的古神，得益于王子父亲的布施才有如今这般的巍峨庄严。
王子向灵庙的司祭求助，「多智的长老，我本是征服七海的代伊之子，却因为挥霍无度而落得这般光景，求您发发慈悲，为我指一条明路，让我能够还清债款，赎回我的家宅。我发誓从此改过自新，当一个安分守己的人。」
「年轻的王子，」司祭说道，「凡人的命运虽然早已被诸神写定，却也是由他们自身所成就。如今你既然发愿要改过自新，便应该从此勤奋劳作，又怎能再想些投机取巧的方法呢？」
王子怏怏道，「我的父亲曾为灵庙布施众多，若真要说起来，这些金装的神像，乃至你们的用度有一半都要归属于我，而我正是为了讨回这些欠款而来呢！」
「傲慢的王子，你怎能与神明为市？」司祭叹道，「不过看在你父亲的份上，倘若你能答应我从此安分守己、善加经营，我便告诉你可以重新变得富有的办法。」
王子向神像起誓，于是司祭便指点他前往外港的街市。王子来到市场，迎面见到一位穿着艳丽、贵妇模样的妇人正看守着一头瘦弱的驮兽。
王子上前问道，「尊贵的夫人，有什么是我能为您效劳的吗？」
「你来的正好。」那妇人答道，「我有急事将要出海远行，正苦于无人替我照看这头畜生，你若能帮我这个忙，等三个月后我从海外归来，便付你一千万摩拉作为报酬。」
王子听完满心欢喜。
「但是，」妇人接着说道，「你切不可将这只畜生喂饱，也不可同它说话，如若不然，你就连现在所拥有的都将一并失去。」
「我还有什么可失去的呢？」王子心想，于是满口答应了下来，妇人便将驮兽交予了他。三个月很快过去，王子也依照妇人的吩咐，从不将驮兽喂饱，也未同它说过一句话，直到最后一天的晚上。
这天，王子正在篝火前畅想着拿到报酬之后的生活，一时兴起，便对着驮兽说道，「驮兽啊驮兽，都是多亏了你我才能重新变得富有，你若有什么要求，我一定会满足你的。」
听到这话，那只驮兽竟哭了起来，「尊敬的王子，我别无所求，只求在最后一日能够吃上一顿饱饭。」
听到驮兽竟然开口说话，王子大为震惊，在好奇心的驱使下很快将妇人的叮嘱置之脑后，转身从畜栏里取来了水草。
「我善良的王子。」饱餐一顿的驮兽悠悠道，「我本是侍奉高天的神明，统御沙海中诸多藩国的王，却被那个恶毒的女巫诓骗，变成了现在这副模样。若您能大发慈悲，将我放归沙海，我向烈日的王起誓，可以许你无穷的财富，远比那个女巫所给的要多。」
王子听完驮兽的话将信将疑，便决定先将驮兽藏起来，自己则躲在角落等待妇人的归来。
第二天，妇人果然如期来到了市场，结果却找不到王子和驮兽。
「背誓的乞丐！」妇人咒骂起来，「若是被我抓到，我一定要将你关到最小的魔瓶里，永世受苦。」
看到妇人的样子，王子终于相信了驮兽的话。等到妇人离去后，他便准备将那驮兽放走。临走前，驮兽对他说到，「仁慈的王子，愿沙漠诸神保佑你，我也将信守我的承诺，赐予你无穷的财富与无尽的快乐。不过只有一事，切不可追问它们的来源，如若不然，你就连现在所拥有的都将一并失去。」
依照驮兽的指示，王子来到了沙漠边缘的一处隐秘所在，果然找到了一座高大华美的宫殿，墙壁全由黄金与宝石装饰，大门更由纯金制成，一位俊美的男仆正领着如云的女郎站在门外迎接着他。
从此，王子又过上了花天酒地的生活，每天男仆都会带来无数的金银珠宝、珍馐美酒供其取用，供其享乐的乐手舞女也日日不同，日子就这样过去了三年。
须知再快乐的享受也终有厌倦之时，某日王子从数日的大醉中醒来，忽发奇想，「我已厌倦了如今的生活，必要寻找新的刺激。当年我正是没有听从女巫的叮嘱，才获得了现在这样美好的生活。那自称藩王的驮兽，定是怕我发现了他的秘密，才对我有所隐瞒。若是能打听到这无穷财富的源头，我一定能获得更多的快乐。」
于是王子召来了他的忠仆，问道，「我忠诚的仆人，你能告诉我你每日带来的金银珠宝、珍馐美酒，乃至这些乐手舞女，究竟是从何而来吗？」
「这是当然，我尊敬的主人。」男仆答道，「我每日往返于沙漠与宫殿之间，您所日用的一切都取自沙海。艳丽的舞女原是摇摆的沙鳗，耀眼的黄金则是沙漠中的无尽黄沙，百味的珍馐也皆由我亲自制成。」
「而我，您的忠仆。」男仆顿了一顿，「不过是一只谦卑的圣金虫罢了。」
话音刚落，原本辉煌的宫殿霎时瓦解，转瞬间王子发现自己正坐在一处低矮的沙丘之上，四周除了虫子外已别无他物。
过了好久，王子才终于回过神来，又惊又恐间，却又忍不住伤心后悔。然而失去的东西要想再次得到又谈何容易，王子终于沦为了流浪之人，再也感受不到快乐。在那之后，他每遇到一个愿意听他说话的人，便会和他讲述这样的故事…