状况概览：
在大风纪官回归岗位前，风纪官们就发现了考特里亚图谋不轨的迹象。考特里亚得到了埃尔欣根的协助，一直藏匿着重要的罪证。若非旅行者和派蒙出手协助，提供了关键的证据，风纪官们还需要不少时间来揭露他们的罪行。
「意智宝珠」和「花花琼脂」这两样东西的确起源于「捕获装置」和「枯化药剂」，后两者的技术原理与稻妻的「四方八方之网」有着共通之处，寻根究底，可以追溯到璃月的仙法，参考对象是绝对可靠的。但「捕获装置」和「枯化药剂」的开发周期太短，没有经过成熟的论证，它们终究只是生论派学者控制危险生物的试验品，曾造成过悲惨的事故，理应被永久封存。
考特里亚借助自己的资历和埃尔欣根提供的资金买通了相关人员，取得了它们的样品和资料，并雇佣了一些才华出众的学生，改进这两种产物，大大改善了它们的可靠性，以便将这场赛事当成幌子，执行侵害须弥的计划。
针对考特里亚的后门指令，风纪官们秘密调度了另一批生论派学者，开发出对抗措施，并埋设在特定的宝珠中。由赛场附近轮值的人员携带，如果发生意外，这个对抗措施就能派上用场。
好在这场比赛一切顺利，无人受伤，也没有造成须弥民众的财产损失，反倒还给奥摩斯港带来了一定的经济收益。
现在，教令院内部的涉事人员均已落网，他们将面临公正的审判。本次行动的负责人西达则确认了所有涉案的地点，即便还有潜逃的犯人，大概率也会在这些地点周围活动，「三十人团」只需少量人手就能将他们一网打尽。
至于埃尔欣根，初步调查显示，他赞助比赛的资金有六成来源于各种赃款，还有四成是他在须弥经营多年的收入。这名愚人众情报人员的问题较为复杂，教令院将另派专员处置他。
……

旅行者和派蒙：
我把西达的简报附在信的前边了，有兴趣的话，你们可以读一下，有助于了解大体情况。
选手和观众的热情不该被欺骗。我会将埃尔欣根提供的四成资金，作为选手的奖金以及相关人员的遣散费。不足的部分，就追加在考特里亚等人的罚金中。
「驯兽师大赛」具有积极的影响，或许能发展成类似「七圣召唤」的活动，没有必要被两个反面人物牵连，永久停办。在公众的认知中，大赛的主办权已经交给了你们。勿有顾虑，相信你们会作出妥当的安排。
最后，请代我问候那位「八重宫司」，有机会的话，想和她切磋牌技，希望她不会「排挤」某些风格的强力牌组。