—第四折·挑烛灯—  
生：范皆
旦：梓心
武丑：吴旺

【第一场】
（范皆提衣左侧上，梓心右侧独坐）
（东塘连江）
范皆：恨贼子青天下强抢民女，意中人受煎熬我心焦惧。
范皆：思及此理与法尽皆抛去，我范皆仗龙泉定将祸诛。  
范皆：走——了。
（范皆提马鞭转至吴寨）
（白）
范皆：我一路快马加鞭行至此处，遥听得墙内喧哗醉闹。
范皆：想必此地便是那狼窝了。
范皆：若要救出梓心姑娘，我须得摸入贼营仔细寻找。
范皆：嗯，就是这个计较。
（范皆翻过后墙，下场）
（落花调）
梓心：罗帐内粉烛孤灯，门锁外虎豹豺狼。
梓心：谁能料突遭祸殃，陷贼窝如何脱身。

【第二场】
（吴旺醉态，右侧推门上）
（念）
吴旺：我自横行逞性烈，便是神仙也吃瘪。
（白）
吴旺：哈哈哈，只因我白日捆得一个，嘻嘻。
吴旺：杏眼朱唇的小娘子。
吴旺：依寻常与众人饮酒作乐一番，便来会一会美人。
（东塘原桨）
梓心：孟浪的恶贼子颟顸醉态，急得我拿住了滴泪的烛台。
（白）
梓心：休得过来。
（吴旺、梓心三扑三躲，梓心持烛台击中吴旺，吴旺倒地，梓心瘫倒）
（东塘原桨）
梓心：乱中击中侥幸非常，摇摇晃晃推门逃亡。
（白）
梓心：外厢灯也无有一盏，怎的如此漆黑？
梓心：待我带上灯烛——
梓心：且慢，若被那喽啰逮住了，我哪得命还。
梓心：便带着这不亮的烛台，黑暗中慢慢摸索出去罢。
梓心：嗯，就是这个计较。