（陈旧的笔记本，有人用端正的笔迹在上面写着…）
不知是否有人能看到，但是…
铛铛铛！恭喜恭喜！在这里发现了一封遗书！
欸呀，不过这究竟是不是能恭喜的事呢，反正被人看到的话我应该是挺开心的，就当被恭喜的人是我吧。
总之，要简单概括一下情况的话就是，我在这座岛上冒险的时候，被关在了这个房间里，怎么都找不到出去的办法。
东西吃完了，办法也想光了，就要完蛋啦。

到了这种时候就想起我留在蒙德的可爱恋人小琳达…才怪啦，可恶，我但凡有一个恋人就不会来当冒险家了。
我想起的是出发之前姨妈说的话，说我从小就容易生病，五体不勤，脑子不好使，容易上当受骗…当冒险家，说不定什么时候就倒在什么犄角旮旯的地方回不来了。
那时我可生气了，但现在回想起来，说这话的时候姨妈鼻音很重，恐怕是强忍住眼泪说的…不过也可能是前一天着凉感冒了吧，哈哈哈。

…现在才后悔当冒险家还来不来得及呢。
一开始当然是因为憧憬冒险才出发的，可是，已经这么多年了，没看过什么壮绝的景色，挣到的钱也就够勉强维持生活。
怎么说呢，成为冒险家之后，才会发现，真实的生活跟还是门外汉时想象的那种光鲜亮丽跌宕刺激的生活完全不一样。
「活在世上从没有捷径，无论何人都会有不曾说出口的痛苦。」

说起后悔…就算后悔也没有用，不管选择什么样的人生，都会有各自不同的痛苦，也会因为这份痛苦获得不同的幸福。
可以说，现在的我是幸福的…不，好冷，根本就没那么幸福啦。
啊…完了，意识也开始不清楚了，呜，真想吃蒙德的甜甜花酿鸡啊…起码给我一份甜甜花酿鸡…

沃尔夫冈