传说在遥远的冥思之国，「屠毗」二字乃是焚灭虚妄，萃取真实之意。

屠毗庄坐落在荒山脚下，仅有孤零零一条古道与外界相通——正是金七十二郎脚下的这条。

天色灰沉，风雨呼啸。

金七十二郎本与屠毗庄无甚来往，但如今为了却冤仇，不得不一访庄主。

待牛车沿着泥泞的古道缓行至荒山脚下，天色已经漆黑，阴云遮蔽着苍白的月亮，降下了无边无际的黑幔。金七十二郎隐在这黑幔之中，让自己的身体与心溶于黑暗。

深黑的夜中，皎白的月光闪烁在庄主头顶。屠毗庄本不是一个大庄，但庄主却绝非一般人物。庄里未有人明晓他的姓名来历，也从未有人敢于问及。

人们只知道，他身上背了最深厚的血债，他的经历与他的眼睛一样腥红。

他的目光腥红，腥红而尖锐，就像一柄刺剑，随时能够刺入人心。
他的人也一样，像一柄尖锥，随时能够将任何人的心脏无情刺穿。

「时候到了。」
庄主摇头喃喃自语，光头上跃动着冰冷的月光。

庄主府邸的门外，一条恶鬼正挥舞着溅血的长剑，一个接一个地清理着他的属下。
虽说屠毗庄尽是奸恶之人，但由于同诸多门派结有规约，才不会有人贸然敢于上门寻仇挑衅。
但金七十二郎失却了自己的门派，自不受侠义的规制，他只是饥渴的孤魂饿鬼，秉着一柄孤独的利剑，渴望遍尝仇家的血。

随着杀声的是风雨声，大雨方洗落剑客身上的赤色，转瞬间便又覆上一层鲜红…

绯红色的剑客在绯红色的雨雾中行进，身负多创，却无人能够阻挡。

待到红雾消散在无尽的风雨中，剑客趟过脚下的浊流，向庄主的府邸走去。

——————

门外杀声渐渐低落入定，庄主这才慢悠悠扬起酒杯，将杯中淡酒洒入空中——
乃是为了提前祭奠这携杀气而来的故交，或祭奠自己肮脏的魂灵。

门开了，是金七十二郎。他整个人如绯红的剪影，与门外令人目盲的灰色风雨相映。

「庄主，我寻你有事要问。」

「你可害了庄上不少人命。」

「不多不少，恰有三百六十二条。」

庄主住了口，面上未有变色，额侧青筋振振，却暴露了他的反应。

「哦，还有一条狗命。」

说着，绯红的人影一挥手掌，一件物什落在酒案上——
正是看门狗的骨头，看似炖煮了多时，被剔食得干干净净。

原来在这半个时辰里，金七十二郎不仅收割了庄上三百六十二条好汉的性命，就连看门的大狗也被他炖成了狗肉高汤。

何等的残酷！
何等的冷血！

庄主痛呼一声，忍无可忍，抽剑而起——