众所周知，劳伦斯是声名狼藉的大贵族家族。
贵族们不事生产，依靠着压榨百姓，维持着极其奢华的生活。
为政残暴、生活荒淫、压迫百姓、作恶多端，简直罄竹难书。
民众对贵族们的贪婪无度极为不满，不过大家都只是敢怒而不敢言。

荻特里希是个贵族少爷。
不过因为他还太年轻，所以并没有做过什么十恶不赦的事情，甚至他的剑术在贵族中也能算得上精湛。
如果一定要挑什么毛病的话，那就是他脾气不怎么样，还觉得自己是宇宙中心，一切皆应围绕自己而转。当然，这是贵族公子哥们的通病，并不是什么大事。
但是他的姓氏——劳伦斯，注定让他被划分入混蛋的行列中。

现在，这位混蛋少爷决定做出他这辈子第一件混事。
早些时候，他翘掉了大魔导师的元素原论课，打算出城游玩。但在路过平民街区时，见到了一位金发蓝眼的少女。
荻特里希描述不出来那一瞬间涌上心头的情绪，只感觉心跳声从未如此吵闹过，且不受控制。
「大概这就是母亲大人对她的猫咪一样的情绪吧。」
荻特里希心里暗暗想着，忍不住往那位少女所在的地方走去。

可惜这位平民少女对他兴致缺缺，在他说明身份之后居然面色如常，不见丝毫情绪波动。
所以他决定在夜里去将这位不知好歹的民女掠走。

「抓来之后，就把她关进笼子里吧！像母亲大人对待那些不听话的猫咪一样。」