「欢迎回家，将军大人！」

八重政子穿着红白相间的巫女服谦恭地跪坐在面前，毛茸茸的狐狸耳朵微微颤动，耳朵之下则是那个被万千民众仰视的面庞。
「你回来了，半个月前拜托你的巡视领土的工作如何了呢？」
「啊，不应该你一回来就问工作的。那么同往常一样，是先吃饭呢？先洗澡呢？还是…」
「喂，什么叫『同往常一样』啦！之前并没有说过这种老套的回家迎接台词吧。」
听到我这样的回应，红白身影满意地笑了：「因为看你没什么精神嘛，那么我继续做饭了，今天做的是你喜欢的黄油蟹蟹哦！」
「好耶！是黄油蟹蟹，黄油蟹蟹！」

我，雷电将军，说的最多的话是「好耶」！吃的最多的食物是黄油蟹蟹，见的最多的人…呃，大体来说，我的生活里只有两种人：路人，还有一种便是那个毛绒耳朵，幽幽声音的主人。
八重政子，是神鸣大社的宫司，狐之血脉的延续者，「永恒」的眷属与友人…头衔多到很难记住，在稻光的民众看来几乎是和我一样难以接近，难以揣测的存在。

而就是这样的八重政子，此时此刻正在津津有味地看着黄油蟹蟹的烤制过程。
没错，用更简洁的话来总结的话，我，雷电将军，正在被宫司八重政子豢养着。

不知道什么时候开始，就已经习惯了这样的生活。
哪怕是拔出剑随便挥了几下，她都会兴致勃勃地鼓着掌说：「好孩子好孩子」。哪怕是想在看《转生成为雷电将军，然后天下无敌》的时候顺便吃些什么，她都能迅速端出美味的奶茶与蛋糕来。她像是维护永恒一样，细心地把任何烦恼的可能性都消灭在视线里。对我来说，她就像传说中的狐仙一样，满足我的任何心愿。
「黄油蟹蟹完成啦~那么在享用之前，还是那个问题，巡视领土的工作…」

政子回过身来，端上热气腾腾的黄油蟹蟹，香味在房间里流淌。可是，我没法回答她的问题，说实话，这是我今天糟糕心情的根源。
正如我说过的，我的世界里，只有政子，与其他人。
除了政子以外，其他所有人见到我的反应都是一致的：立刻恭敬地伏在地上，口称「将军大人」，待我走远之后，再长舒一口气直起身。
无论那个人是谁的妻子、谁的父亲、谁的恋人、谁的英雄、谁的上司、谁的下仆，在我的面前，就都只会露出一种面孔，人们称之对将军大人的尊重，敬畏。
但是他们不知道的是，我同样害怕这样的面孔，任谁都会害怕的吧：千百万人，都只会对你露出同一张面孔。

正因此，我才会那么依赖政子。
正因此，我无法拒绝政子的请求，尽管我做不到，但是她让我出去工作，我就会出去。
不过我也确实不知道如何面对那千万张相同面孔，不想面对，不能面对。只要能够避免和他们接触，哪怕被人叫做废柴将军也无所谓。
 可是，即便是心甘情愿地做着废柴将军，来自政子的诘问却是无法避免的。
「为什么不说话，将军大人？难道…今天也是一样，只是走出了天守阁大门，然后什么都没有做，直到傍晚才回来？」政子的声音里听不出一丝的负面情绪，但正因为如此，我才更加不知道如何回答她。
「那好吧，要好好休息哦，我还有些事情要忙，得先去处理一下。黄油蟹蟹记得吃完。」政子转过头，离开了房间。

不知道为什么，今天的黄油蟹蟹，一点味道也没有。
很快我就知道答案了。
将军大人是无敌于天下的，但是无敌于天下的将军大人，也会被感冒所击倒。
吃完黄油蟹蟹之后没多久，我就倒在了床上，头很痛，不过这并不算什么，对我来说有更加严重的事态发生：
如果是平时的话，应该可以枕在政子的膝盖上，听着她的歌声入眠。
但是今天政子并没有出现，御殿冰冷，额头火热，将军床头空无一人。

她，有自己要忙的事情，她不仅是我的狐仙，也是神社的宫司。
说不定她现在正在生气吧，又或者在怀疑，整天「好耶」的我，真的值得她花费这么多精力吗？ 
带着这样的疑问，我沉沉睡去。

我做了一个梦，梦里政子还是露出她那标志性的笑容，手中拿着茶碗。
「这是我特意调配的饮品，叫做『紫苑云霓』。刚刚我去了一趟离岛，买了一些来自蒙德的嘟嘟莲，再加上薄荷，喝了它，感冒就会好起来哦。」
大概是因为做梦吧，我并没有足够的力气支起身体。
「啊，将军大人无法起身啊，那么，且容我失礼一下。」她用了一种我连做梦都不敢想的方式，喂下了「紫苑云霓」。
我惊醒，刚刚的情景实在是超出了我的想象范围，毕竟政子此时此刻应该还是在为我疏于政事而生气。

只是…嘴角为何是甜的？