—第三折·二失珠—
生：范皆
旦：梓心
婆丑：张婆
净：吴旺
丑：吴一、吴二

【第一场】
（梓心、范皆两边上）
（念）
范皆：晨兴犬吠急。
梓心：日照檐霜薄。
（白）
范皆：那边的可是梓心姑娘？
梓心：正是，原是范皆范壮士。
（东塘散桨）
范皆：昨夜幽梦见佳人。
梓心：恨别时短又相逢。
二人：心中所想竟成真。
（白，异口同声）
梓心：壮士…
范皆：姑娘…
（白）
范皆：海上旭日方升，码头上已然开工，范某需得为生计奔波。
范皆：梓心姑娘，我先去了。
（梓心施礼目送。范皆走远，回头。梓心低头复抬头，范皆下场。梓心绞手。）
（东塘摇桨）
梓心：临到此时怯情生。
（梓心下）

【第二场】
（吴旺绿箭衣敞领，伴吴一、吴二上）
（念）
吴旺：老爷我叫吴旺，街头称霸王。
吴旺：今天闷地慌，上街来闲晃。
（白）
吴旺：吴一，吴二！
（同白）
二人：有！
（白）
吴旺：老爷我打算弄点新鲜吃食，你们可有什么好主意？
吴一：您觉着金丝虾球怎么样？
吴旺：大鱼大肉吃腻了，金丝虾球倒还凑活。
吴旺：吴二，你与我去寻个店家，要一份金丝虾球。
吴二：好嘞。
吴旺：且慢。这金丝要炸得正金黄，一点焦黑都不要。
吴二：一点焦黑都不要，好，记下了。
吴旺：转来。这虾球大小都要一般，大大小小的不成。
吴二：大大小小的不成，行，您瞧好吧。
吴旺：不必了。
吴二：您这要是又有什么要求，直说就是了。
吴二：那店家要是做得不好，咱就按老规矩——
吴一：怎么着？
吴二：不给摩拉就是了。
吴旺：非也非也。你看这街边鱼摊，有一俏丽娘子，这见了美人胜似餐饱。
（东塘摇桨）
吴旺：待上前将她家情形细访，赚一个粉娇娥当一夜鸳鸯。
（吴旺转向梓心）
（白）
梓心：客官可是买鱼么？
吴旺：啊，正是正是。小娘子哪里人家，父母何在呀？
梓心：我自幼码头生长，父母俱已老迈，只有我一人街边卖鱼贴补家用。
梓心：客官问这些作甚？
（转头，低声）
吴旺：妙哉妙哉。父母俱不在身边，正好下手。
（转回，向梓心）
吴旺：小娘子可曾许配人家？
梓心：终日里为生计奔波，并不曾许配人家。
梓心：哎呀，我的婚姻与客官你买鱼，能有什么相关。
（转头，低声）
吴旺：甚好甚好。还不曾许配人家，若遭了灾祸也没人主持。
（转回，向梓心）
吴旺：小娘子可有钟情的男儿郎？
（梓心低头不语）
（东塘散桨）
吴旺：见她低头无响声，想必无有贴心人。吴旺的不良意向胆边生——
吴旺：来来来，小的们，与我掳了这佳人，莫负美酒良辰。
（吴旺、吴一、吴二挟梓心下）

【第三场】
（张婆上）
（白）
张婆：列位看官，您要是听我们云堇的戏听多了，成了懂戏的行家，您八成也能猜着了。
张婆：接下来还能怎么着啊，可不就一场打斗在所难免了不是。
张婆：大英雄出世，还尚得有个契机激他一激呢——
张婆：譬如恶兽作祟，扰乱民生，或是时势变化，乱流之中造就英雄。
张婆：你凭着一股子豪气做出一番事业便青史留名，若是缩头…
张婆：哪个记得你叫张皆、王皆还是范皆。
张婆：更何况咱普通人要强出头，留下救美的佳话。
张婆：咱们且看他范皆要做何反应。
（范皆上）
（白）
张婆：哎呦，您怎么这时候来了呀！
张婆：梓心姑娘被这儿有名的恶霸吴旺给卷走了！
（东塘快桨）
范皆：喝——呀——
范皆：听她言惊得我魂飞神散，未曾想飞来祸近在眼前。
范皆：恶豪强烧杀抢全凭心愿，我若前去…
范皆：只怕是有命去无有命还。
（张婆递珠串给范皆）
张婆：范大爷，这这这，怎生是好呀。
（东塘快桨）
范皆：见珠串，罢罢罢——
范皆：弱女子怎能降伏凶横的恶狼。
范皆：珠串在手，怒拔剑。要叫那吴旺，痛悔嚎啕，沙灰盖脸。
（吴旺、张婆下）