「舰长，请恕我直言，刚才的会议上您一直都在睡觉吧。」
「喔，被发现了啊。」
「虽然您坐得笔直，但这种事我已经见了太多了。舰长，别把武人的修行成果用在这种地方。要是被舰队司令官大人知道了，可不是一篇报告书能解决的。」
话虽如此，但玛哈斯蒂心里很清楚，至少现在，整个舰队没有人敢动他的上司。联合舰队司令部内维持着微妙的平衡，他的上司——备中九兵卫，那个新九郎，现在则被人用蹩脚的发音叫做「瑟米玛鲁」的中年舰长，正是各方势力极力笼络的目标，也是最有可能带他们打破僵局的人。
距离那件事，竟然已经过去了十年——
新九郎暗暗地想。

浅田村一役的胜利，在后来看，不过是新九郎军事才能的小小施展；但对当事人来说，却可谓灾难的开端。
大将军果然还是不能放任这等足智多谋之人在山野游荡。
新九郎不久后便被刺瞎双目，投入大牢。
直到五年前，今川氏被出身相模的大名多目氏结成的同盟大军征讨，取下了项上人头。至此，整个国家的人民才终于有了安居乐业之日…
上述那些话，是新九郎在狱中，听新任的征夷大将军亲口所说的。
百姓安居乐业的景象，新九郎从没有见过，这位陌生的大将军也绝不是仁义道德之人。但大赦天下拉拢人心，却是不得不行之事。
回忆到这里，新九郎不禁唏嘘：无论那时还是现在，自己都是不得已置身漩涡中心之人。

「对于这个国家，我等是反叛者。而在这浩瀚宇宙中，我等亦如是。」
将军望着踞坐在地的新九郎，不以为意地说着。
「帝国的赋税，已不是这个宇宙边境小小星球能够负担得起的了。而你的才能，也应该在银河之中绽放。」
「你的姓氏与名字，已经被今川那个奸人剥夺，但那样的过去，就抛弃了吧。从此以后，你便叫做『蝉丸』吧。」

是的，一个不再拥有过去之人，一个不再能用双眼看到宇宙万象之人，广袤的宇宙就这样在他的面前展开了。