经过重重风暴与严寒，公主终于见到了小狼。
如今的小狼浑身覆盖着冰霜，幽蓝的眼睛也不再有光芒，甚至忘记了怎么汪汪叫。
「嗷~嗷~大姐姐你来的正好，我正愁午饭没着落呢。」
听到这话，善良的野猪公主不禁流下泪来，眼泪仿佛融化了小狼心尖的一点点冰雪。
「嗷呜~你哭什么？」
「哼呜~哼呜~你在这里午餐都没有着落，在我的王国里，我从没见过这么悲惨的情况。
「所以，我要牺牲我的所有，填饱你的肚子，好吗？」
小狼闻听此言，目瞪口呆：
「嗷~嗷~你疯了吗！还从没有人在我面前说出这样的话！」
但小狼从公主的眼中看到了决心的光芒，他心中的冰晶又碎裂了一片。
「没有哦，所以——
「我要牺牲王国最有智慧、最关心我的两位亲人，填饱你的肚子，为了我们的友谊！」
狐狸闻言不对，拔腿要跑，但却被小狼和公主扑倒在地，乌龟爷爷吓得缩进了壳里。
小狼与公主美美地在冰天雪地吃了一顿野味大餐，然后又找了处山洞，他们摘了好多好多蘑菇，最后用苔藓生起火来，又喝了一锅乌龟汤。
就这样，小狼第一次了解了分享与友情的乐趣，心中的冰晶渐渐融化，化作欣喜的泪水流了出来。
公主牵起小狼的爪子，一起回到了家乡。

【最后一页夹着一张卡片，字迹娟秀细腻：「老公，我觉得这本童话书还是捐给图书馆比较好。」】