——月光——
据说，在城市中，有一个被风遗忘了的小角落。
只要在喷泉前闭上眼睛，等三十五次心跳后，顺时针走七圈，逆时针再走七圈，再睁开眼睛，就会发现，脚步把你带到了一家小小的店铺前…

————

「对不起。请问有人在吗？」
薇歌怯生生地问。
门在她的身后关上。门上的铃铛发出的清脆声响在昏暗杂乱的屋里弹跳。
暮色透过水晶般的橱窗斜斜地照进来。店里堆满了她难以理解的物什，她小心翼翼地走进去，唯恐踩到什么东西。
店里没有回应。
于是薇歌开始打量身边的物件：作用不明的机械元件、无比华丽的古老里拉琴、镌刻着难懂图像的断瓦、伤痕累累的古旧镣铐、被遗忘的贵族头冠…
在她流转于各种看似毫无作用的物件中时，不知何时，眼眸细长如狐的店主来到了她的身边。
「那个，曾是某匹王狼的獠牙。现在，可能只有这枚长牙和众神还记得那片大地曾经被冰雪覆盖的过往吧。」
她轻轻地说，
「欢迎光临。有什么中意的、想要的吗？」

「有什么，能让人『忘记』的东西吗？」
「嗯，有啊。」
薇歌揪着胸口，急切地追问道：
「即使是很重要很重要的人也能忘记？」
有着一双狐目的女店主严肃地点了点头：
「我还知道，你想忘记的那位少年，是一个目光像月光那样清澈的人。他已经消失了很久，在你的心里留下了一个洞。不管是什么样的邂逅，也无法填满它，无论多么快乐的事情，都像月光一样抓不住。」
薇歌在震惊中，只能不住地点头。
狐目笑了笑，不知从何处拿出了一瓶酒。
「这是能让人忘却痛苦的酒。
「在冰风呼啸的古代，为了坚强地活下去，先民会在冰雪深处的土地里，暗暗酿造这种酒。后来的人们生活充实幸福，就把制造这种酒的方法也一并忘却了。」
她晃了晃酒瓶。
「剩下的已经不多了。看你与本店也算有缘，报酬就免了。当然，如果这真是你所期望的…」
薇歌接过了狐目递过来的酒杯。
酒杯上原本镶有某种宝石，但已经被剜去了，空落落的，显得有些寂寞——

——当薇歌回过神来的时候，自己正站在喷泉前。
咦？我在这里干什么来着？她暗暗想到，在月光中快步走向住处。暮色已经深了，不快点回去的话…
无论是那间奇怪的店铺，还是通往店铺的方法，还是其中发生的事情，她一点也没有想起来。

————

「已经走了。」
随着关门响起的铃声终于息止，眼眸细长如狐的店主说。
目光如月光般清明的少年从店铺后方走了出来。
「辛苦你了。」
「这是她第几次来？」
「第六…第七次。」少年犹豫片刻，问，「这酒真的有用吗？并不是不相信你，但——」
店主不置可否地笑了笑。
「它能让人忘却痛苦。但这么看来，你们的过去对她而言，并不是痛苦的事情。这酒也只能让她暂时忘记思念你、失去你的悲哀。
「她啊，只要看见月光，就一定能从中看见你的影子，然后渐渐地回想起来吧。在羽球节的相遇也好，在风起地的树下度过的午后时光也好，在誓言岬眺望风物也好，从仲夏庆典中携手逃离也好，在行诗人集会上将诗与鸟羽斗篷献给她也好，对她而言，想必都是不愿割舍的记忆吧。」
「…敝店也有真的能让人忘记一切的酒。如果你希望的话，我也可以给她喝那个喔？」
她浅浅地笑着，看着少年。他沉默许久，叹了口气。

「说到底，你又是为什么执意抽身呢？」
「啊啊。是因为这个。」
他从心口的位置，掏出了一枚透彻的球晶。其中隐隐显现出某种符号。
「听说，获得了它的人，总有一天会从这个世界上消失吧。
「那还不如尽早离开。趁着她还年轻，早点忘了我才好。」
「原来如此。」她哂笑道，「您也是被选中了的人呢。」
「但是，被选中的人结果会如何，你知道吗？」
少年急切地问。
她只是似笑非笑地看着他，并不回答。
「我也该走了。既然拿到了这个，应该做的事情，就不得不去做了吧。」
「如果那位少女再来，该怎么办？」
「…那就，让她自己克服吧。」
「真是无情的男人呢。」