——地中之盐——
从荻花洲的河滩一路跋涉至此，我的鞋子已经湿透了，上一次脱下鞋子的时候，我甚至从里面倒出了一只青蛙。

从遗迹的规模看来，这里在数千年前应该是一座神殿和避难所。据说它是在魔神战争期间由盐之魔神初建的。在璃月的传说中，她是一个过于柔弱的魔神。在众魔神无情的混战中，人类是过于渺小的存在。而盐之魔神却并未参与铁石心肠的竞争，而是收拢了那些战火中无助流亡的人们，带领他们在这里建起城镇，在天地翻覆的末世中带给人们慈爱与安慰，试图寻求与众魔神重归和平的可能。

看起来城市的其他部分早已深藏在碧水河的河床之下，只有这座神殿的基座尚且幸存了。

她聚集起了一群追随者，在如今被称为「地中之盐」的聚落中苟安。这座城市矗立了数百年，直到魔神倒下的那一天，它才随之分崩离析。

温柔的魔神并非死于与神的对决，而是死于她所深爱的凡人的背叛。

他是这里的第一位凡人之王，也是末代之王。尽管与族人一样，他曾深爱着盐之魔神，但以凡人的心胸，他终究无法揣测舍弃自我的神之爱。为了寻求守护与战斗的力量，为了证明温柔的不合时宜，他以手中的长剑弑杀了孤独的魔神。就这样，盐的圣殿随着盐之魔神的倒下而崩塌，凡人的城迎来了盐块般苦涩的结局。

至于那叛徒之后的遭遇，众说纷纭，无人知晓。或许，他在城市的废墟中又孤独地统治了成百上千年，直到战争尘埃落定，废墟被河水淹没，王杖爬出蛀虫，他才随时光化为土灰。又或许，他在犯下弑神大罪后，便因无可承受的罪孽而自裁了。总之，那些曾受盐之魔神青睐的族人在璃月大地上四散，带着传说迁入了岩之神治下的安全港湾，这段故事才得以流传至今。

据说盐之魔神的遗体依旧留在这片遗迹深处，虽然早已化为盐晶，却依旧保持着被长剑刺穿那一瞬间的姿态。

天边阴云开始集聚，看起来要下大雨了。我得尽快出发。接下来我会前往西北方的轻策山，希望能赶在雨下得太大之前到达。希望不要赶路赶得太急，把这本日志弄丢…