在众神尚且漫步大地的年代，今日万民敬仰的岩王帝君也是诸多神明中的一位。
在那个时代，坊间据传岩王爷曾是一位冷酷无私的神明。处事公正，决断无情，但却缺乏凡人应有的感情，如同永恒的磐岩一样冷硬。
尽管如此，人们仍旧敬畏他，信任他。因为他的一切法度皆能保证交易的公平，生活的安全有序。而岩神同样从信仰中强化着自己的存在与力量。

但即使是神，也无法左右凡人的信仰与质疑。
即使是公道的守护神，也无法将条理分明的规则钉入每个人心底。

在明蕴镇曾有一位玉匠，性格戏谑、玩世不恭。每当接受委托，皆会以令人意想不到的方式、在期限的最后一天将之完成。

如果客人预订的是征服猛兽的猎人肖像，大概就会收到一尊仓皇逃窜的野猪。
若问起来，回答大抵如此：
「正在征服猛兽的猎人即使不抛头露面，其英武之气也会令走兽胆寒。」

如果客人预订的是位高权重之人的玉雕，大概便会收到一尊华丽的权座。
若追究起来，回答大抵如是：
「位高权重之人秉权不过百年，其人未必比权座本身来得长寿。」

就这样，玉匠在明蕴镇被视作「怪人」。而在商业发达的璃月港，富裕的买主们却引以为噱头，大多甘愿预订他的玉雕器物，也为了特意领教此人花样百出的捉弄。

——————

某天夜里，一个女人来到了玉匠的工坊。
她身穿一条修长的黑袍，在琉璃般的弯月下，眼眸闪烁着金珀般的光芒。
玉匠此前并不认识她，却很快发现，他们总能聊得投机。说来奇怪，她了解明蕴镇的每一条矿脉、每一座玉石矿藏，谈起天地奇观如同说起姐妹，聊到美玉金石仿佛谈论自己的爱女…
但她唯独很少谈及人文习俗，待人接物的道理。
或许是不通人事，或许只是不想多谈。但无论如何，此人出身定然不凡。
至少玉匠这样揣测。

「我想要一方玉牌，上面刻着岩王肖像。」
待聊到尽兴，临别出门时，女人才终于提出要求，
「但你不可出于想象雕刻岩神的面貌，必须要以你亲眼见过的东西为模板，雕刻出真实的岩王肖像。
「否则，我不会付一摩拉。」

于是，两人约定，三日为期。

第一日，玉匠只顾与好友宴饮阔论。任何委托一概不接。

第二日，玉匠出门登山访玉，一整天不接待任何客友。

第三日，玉匠才开始闭门雕琢璞玉，自清晨直至深夜，终于一气呵成。

待到弯月又一次升上夜空，瞳眸如金珀般的女人再度上门，
玉匠交出了自己的得意之作——
一枚美玉雕成的神牌，其上正是女人的形象。

女人不解，蹙眉发问。
玉匠如是解释道：
「第一日，我问遍智者与博学之人，得知了岩王之理的运作方式。但这仅仅是骨架。
「第二日，我亲往山中，花费整整一天时间观察山岩，倾听元素的生长，揣测岩王的造物，但这仅仅是血肉。
「第三日，我蒙上双眼，随心所欲地在璞玉上雕刻切削，随心而起，随心而止。这才是灵魂。」

说着，玉匠略显尴尬地一笑，
「可我也不知道，为什么就雕成了这样。」

女人把玩着玉雕，若有所思：
「有趣。这倒是让我想起了另一个故事…」

说着，她抬起石珀色的双眼，娓娓道来…