
说明：本论文为因论派赞助项目《拂开面纱》之下属作品，编号待补

作者：亚卡巴

摘要：稻妻踏鞴砂地区历来被认为是稻妻本地冶炼锻造业的重要构成地之一。此地曾发生过两次事故，其中第一次的记载普遍较为模糊。笔者认为，踏鞴砂地区的第一次事故背后可能还藏有不为人知的历史因素。本论文将围绕已知资料就该事件展开分析。


关键词：踏鞴砂地区 雷电五传 御舆长正 倾奇者

引言：本论文展开并继承自笔者恩师鲁米先生的研究报告《踏鞴砂地区疑似被掩藏的人文故事》，旨在继续推进该项研究。资料表明，稻妻的锻刀技术最初传自雷神——雷电将军，工匠们继承神的技艺，投入到冶炼锻造行业中去。但作为冶炼业核心的踏鞴砂地区却有着与钢铁雄浑的锻造行业极为不符的古怪传闻。御舆家、丹羽家，乃至古怪的人偶——三者构建出切入口，允许我们从中窥探踏鞴砂背后的真相。


正文

踏鞴砂地区的古怪纸条，记载内容如下——

1
「……小人斗胆僭越，认为长正大人铸刀对他的心境颇有好处……」
「……对洗清『御舆』污名之执着，实在是损心耗力……」
「……另，桂木大人于名椎滩巡视时，发现无名倾奇者……」

2
「……目付大人购买玉钢锭若干……」
「……与造兵司佑大人，桂木大人彻夜讨论锻冶心得。」


3
「……终于造出长卷一柄，名之曰『大踏鞴长正』……」
「……目付大人兴致相当高昂，与造兵司佑大人……」
「……阿望为『大踏鞴长正』之美所服，为之绘制图画……」
「……同浮浪倾奇者剑舞……」


4
「……而倾奇者也不知所踪……」
「……目付大人震怒，斩桂木。入胴之深，此物是为大业物……并将亲造之长卷弃于踏鞴炉中……」
「……阿望实在不平、不忍，将全然熔毁的刀取出……严重烧伤……」


5
「……阿望于当夜殁……小人斗胆以为，桂木大人确有渎职，但所作所为均出自善心……」

6
「……金次郎将长卷与阿望的图画藏于兵库中……」
「……长正虽严苛，却清明无比。虽清明，却同等于不近人情，于氏名清白之爱执……然而之于我与踏鞴砂众杂户均不为其母千代之事所蔽，信赖长正……」
「……而我也不愿忘记与他一同造出『大踏鞴长正』之乐，与那夜无名倾奇者与桂木一同舞剑的快乐……」

7
「……撤离时，原本应当将兵库钥匙分为三片，一片交予目付大人、一片交予造兵司正大人、一片留在踏鞴砂中，以防贼人侵入。」
「然而实在太过匆忙，无法找到目付大人与造兵司正大人，小人斗胆将三片钥匙藏在踏鞴砂内三处宝箱中……」


以上七条信息散落在踏鞴砂地区各处。其中，前六条被记录在耐久性较好的纸张上，看起来都已非常古旧，只有最后一张记录纸质地略新一些。笔者认为，前六张纸与后一张纸出自不同时期，相隔年份有待考证。而前六张所记录的内容又互相关联，所指向的事件应当是一致的。
鲁米曾在《踏鞴砂地区疑似被掩藏的人文故事》（后文简称《人文故事》）中提到，须弥有学者曾前往稻妻调查研究踏鞴砂一带的人文历史。虽然在鲁米撰写《人文故事》的时代，踏鞴砂已经在一系列变故后处于衰落状态，但相比笔者撰文时仍好得多。踏鞴砂最中心的区域，如今极不宜居，也确实无人居住。居民迁至海边，傍水而生。那些须弥学者从他们口中了解到踏鞴砂曾很繁荣——数百年前，一个仍可被称作黄金时期的年份，踏鞴砂受造兵司正丹羽、造兵司佑宫崎及目付御舆长正管理。同时，较为年长、家族更有历史传承的那些人反复强调，踏鞴砂曾有过怪异的传闻。
异闻大都围绕「妖怪」，极富稻妻特色，除了极小一部分，提及了「人偶」一词。需知，人偶并不是传统常见的稻妻妖怪，学者们深感古怪，借着这一话题继续追问下去，进而得到了如下信息：
-踏鞴砂曾经出现过一个人偶，它面貌秀丽，打扮得体，懂得掩藏身体上那些特殊的关节痕迹。若非偶尔有人提起，旁人很难看出它是人偶。另外，人偶特有的关节痕迹似乎还会随着时间推移慢慢减淡，最终或许会消失不见，变成完全的人类模样。
-人偶的名字并无几人知道。只是听说有这样一个人偶曾出没于踏鞴砂地带，有人在核心地区见过它，也有人在海滩上见过它。传说它会伫立在海边遥望一海之隔的稻妻城，那里有什么，它又在看什么，实在无从知晓。

前文提到，六张纸条所记录的故事中有个「无名倾奇者」。倾奇者一词，在稻妻本地多用于指代穿着或行事作风古怪奇特的人。由此可知，人们理应对如此的人物印象深刻。笔者认为，假如踏鞴砂真有一名人偶却未引起什么恐慌，考虑到妖怪与人类共生这一稻妻社会形态，人偶在当时很可能成为了踏鞴砂本地的居民之一。至于记录更少，鲜为人知的倾奇者，或许正是人偶的另一名称。当一个人衣着华美奇特时，人们就不会过分注意它其余的特征。此推想还需有力证据支持，但可作为一种分析思路保留下来。

笔者根据稻妻相关史料整理了可能与踏鞴砂有关的一些人物。从管理者开始，记录如下——

造兵司正——丹羽
全名丹羽久秀，为一心传丹羽家继承者，其家族与赤目、枫原并称为一心三作。据记载，丹羽为人谦和，头脑聪慧，是管理一方土地民生的优秀人才。后来去向不明，应是携家人离开了事故后的踏鞴砂。

造兵司佑——宫崎
全名宫崎兼雄，丹羽的副手，出身不详，主要在锻造及人员管理方面辅助丹羽进行管理，个性温良友善，在当地有着不少朋友，与御舆长正交情亦佳。

目付——御舆长正
御舆家继承人，鬼族武者御舆千代的养子，「胤之岩藏」御舆道启的养弟。其母千代失踪后，被养兄道启抛弃，独自一人背负起整个家族的责任，日夜奋斗只为洗清家族污名。多种资料表明，御舆长正虽有些顽固，却是刚正不阿，品行端正之人。从纸片记录可知，他为修身养性而学习锻刀，特意请教宫崎。名刀大踏鞴长正铸成后，他却因某事挥刀杀死下属桂木。

下属——桂木
全名不详，出身不详。笔者翻阅多方资料，仍无法查到更多有关桂木个人的信息。他是御舆长正手下，一名忠心耿耿的武人，早年为御舆长正所救，宣誓愿为其赴汤蹈火，大可替死，小可随侍。

倾奇者
全名不详，出身不详，笔者翻阅多方资料，结合鲁米的观点，推定此人物便是传闻中的怪异人偶。传说倾奇者相貌极为秀美，个性温良。而根据《人文故事》，他是被桂木带回踏鞴砂，成为了当地居民的一员。倾奇者初到踏鞴砂，不会洗衣做饭，亦不会做任何细致工作，当地的人们手把手教导他，慢慢才令他学会洗衣、舞蹈、小物件锻造等事。根据纸片记录，『大踏鞴长正』铸成时倾奇者亦在场，而御舆长正斩杀桂木之前，倾奇者的线索已经断了。笔者认为，倾奇者——也就是人偶，很可能与桂木之死有关。


（剩下的部分似乎还没写完…不过已经能确定，这是一份花了不少心思的论文。）
 