浮槃的女主人听了就要欢喜，姣美的容颜却依然带着冷意。
她轻轻俯身向全知之人行礼，向着王女问出了第三个谜题。

浮槃的女主人说：
「彻知的君王啊，你确是掌管着星辰与深渊间的一切敏黠，
但是，这世间并非只有须臾之物，更有称得上永恒的荧华。
彻知的君王啊，若是你的智慧真的与人们的传说分毫不差，
就请你像回答第二个谜题那样，回答我最后询问的这些话。
什么东西无法抵御箭矢，却能抵御毁灭，
什么东西无法摧垮盔甲，却能摧垮城郭，
既不屈服于高天的使者，也不屈服于地上的万国，
无论是诸神还是邪魔，倾尽全力也不能将它胜过？」

那（…）的王女如此回答：
「你说的是永无穷尽的智慧，正是它将（…）的文明捍卫。
它将如（…）一般死而复生，又将如（…）一般永世不毁。
纵然时间在它脚下卷起沙尘，千万年后它却依然如（…）。
人们终会因它（…）而欢欣，而它也必将会因他们（…）。」

【室罗婆耽院诃般荼，塔法佐莉的备注：此处缺漏并非人为，乃是书卷的散佚所致。部分缺漏可以通过原卷残文的边缘痕迹作出推测，然而，遗憾的是，负责翻译本卷的伐护末那院学者似乎并不懂得相关的知识，因此，我会在这里稍作补充。
本节第一句中的缺词：「（属于）我（们）的」，或「永恒的」，或「全部的」；
本节第三句中的缺词：此处似乎为一人名，但也同样能够填入「得到妥善处理的遗体」；
本节第四句中的第一个缺词：「回归」，或「死去」，或「重生」。
其余缺词目前暂时无法推测。
伐护末那院诃般荼，亚莎特尔的备注：…你当时是不是根本没把这些告诉我？】

王女答过了全部的三个谜题，没有一个是能难住她的秘密。
浮槃的女主人听过她的话语，不由对王女佩服得五体投地。

于是，浮槃的女主人开口说：
「仁慈而又彻知的、永无穷尽的君王啊，
你的智慧，确是要远远超过人们的传说。
你的眷属多么幸福，你的臣民多么幸运，
他们竟能在你身边，悉心聆听你的教诲。」

…自此，二位女王便缔下了坚实的盟约，与自始至终陪伴在她们身边的那一位，就是（鲜血？怨怒？红冠？）的君王，三人勠力同心，共同引领（…）的子民走向永恒的繁荣。
