—稻妻篇—
提瓦特地理杂志特刊—艾莉丝的稻妻行记

影向山
鸣神岛北方的这座大山上生满了壮丽的樱树，这些樱树与山顶那株最大的神樱树拥有着共同的根系。
供奉这神樱之树的，正是稻妻最大的神社——鸣神大社。
近些年经营神社的是那位八重小妹，如今也已经长成大姑娘了，一想到再也没办法像以前那样轻易把她弄得大哭大闹，还多少有点失落。
我以为她会像之前那样很快就醉得胡言乱语、哇哇大哭，结果却没想到这次先醉的是我…不大不小地出了个丑，还被她奚落了一顿。啧…搞得我好像什么自取其辱的老女人一样，不甘心呀。
…真是的，本来还准备多欺负一下那小家伙的。

稻妻城
给长野原的老弟带去了新的烟火配方。但是听了我介绍药效以后，治疗耳聋的新药他再三推辞，最后也没有收下。
长野原老弟对爆炸物配方的认识太过保守，他总是将之稀释到爆炸力无法对环境造成明显物理改变的程度，只依靠不同金属的燃烧来创造单调的视觉效果。
而且他只愿意缩在工坊里搞实验，那能有什么意思！
真是浪费，太浪费了。

不过呀，他的女儿宵宫很有意思，我们在祭典上收集了许多糖果，试验了很多新的配方，玩得超开心！
…结果很快便被火消队护送去了冷清的海边，听说是因为稻妻城的治安新规还是什么的，真是不知所谓。

一起讨论了许多全新的方案。宵宫为我提出了一些建设性的想法，这孩子很有天赋。如果我为可莉打造的乐园中有她的烟火表演，简直就是锦上添花！
只可惜那位臭脸将军盯得太紧，我既没来得及为她改进玩具，也没能随手把她带走。
前不久在御膳所调配飞行药剂，却不慎把年轻的天狗大将炸伤，她左侧翅膀的羽毛恐怕要半个月才能长好了。本来想帮她包扎一下的，可从那以后，那孩子就一直在躲着我了…
帮她留了些药，正好可以测试一下药效就是了。
那次事故发生后，似乎成天窝在天守阁里的那家伙专门增派了军人跟踪我，真是太过分了。
我明明都当面道过歉了，可她还是纠缠不休。
更何况，出借御膳所给我做实验这件事也是她先同意的！

另，神里小姐第六次婉拒了加入偶像团的提议，失落。

踏鞴砂
踏鞴砂是一座环形的天然岛屿，竦峙的山岳从高处俯瞰海面，围拢着中央宏大的锻冶高炉。这里是稻妻的「玉钢」生产基地，为稻妻那些鼻孔朝天的大人物源源不断地提供着最优质的武器材料——以战败魔神的血骨结晶和优质铁矿炼成的坚硬钢材。
这里是那位天领奉行大人最值得夸耀的资产，因此他也对工人与技术人员照料有加。
在踏鞴砂游历期间，陪伴我的是名为镜御前的女士。她似乎是本地工人的领袖，拥有幕府代官的职位。虽然她名为天领奉行大人的下属，但在工人的面前似乎能与那个老家伙平起平坐的样子。
工人们似乎都很信赖和爱戴她，乐意听从她的调遣甚至大于对将军的尊崇…但镜御前似乎总是眉头紧锁，一副不近人情的模样。

踏鞴砂的工人们皆是无根的住民，被历史的洋流冲积在此地。以身上的刺青与劳动时的歌声分辨彼此，却又巩固着彼此之间的联系。

与踏鞴砂的其他工人一样，镜御前的身上也有着被高温与「祟神」灼伤的疤痕。在外界看来是短寿与病痛的标志，在这里却是同属家人的徽记。

我擅自修改了「御影炉心」的参数，把一些阀门和面板随便拆掉丢进了海里，顺便改进了原本几乎聊胜于无的防护罩，说不定会给那些枫丹的工程师带来点惊喜呢？
或许那个九条老头子会因为产能骤降而大发雷霆吧…但至少「祟神」的运行不会因为过热而失控了，即使面对不久后或许会爆发的战争破坏，也不至于发生太大的爆炸。
至少是以我个人标准来看是这样的。

哼哼，但说不定经我妙手干涉以后，战争根本就不会发生呢？
我呀，还是很乐意看到那些占星师们预言落空时，会是怎样一副表情的！

八酝岛
八酝岛上晴空万里，十分惬意。
听那些无聊的阴阳师说，雷电将军曾在这座岛上安置了许多「镇物」，以防蛇神的残渣泄漏污染…唔，大致意思是这样的啦，我还是学不会那一套宗教说辞就是了。
经我观察，那些灯柱非常有趣，尽管借用了雷神信仰的外貌，但其中所用的技术却似曾相识。
哇，都快忘记自己是在写游记了，就不提这些无聊的学术问题啦！

在绯木村受到了村长鹫津的热情招待，烤鱼和饭团很好吃。
另外，那片被称为「名椎滩」的海滩上也居住着许多友好的海贼…真是可惜，没能在这座岛上多留一会。
岛上的矿洞非常热闹，但矿工们的工具十分简陋落后。虽然岛上到处都由将军那家伙布下了镇物，阻挡了大部分蔓延的「祟神」，但长时间暴露在蛇骨结晶影响之下，矿工们大多患上了慢性疾病。

阴阳师们从鸣神大社带来的樱饼很好吃，但比起八重小妹自己做的差的还远呢。

接下来也许会去拜访浅濑神社吧，不知那里的大胖猫最近过得怎样…上次尝试用特制的猫笼诱捕它，却被巫女喝止了，真是扫兴。