于是，浮槃的女主人又说：
「仁慈的君王，若你果然是这般真诚，
那就请你在此听我将第一个谜语念诵。
什么东西活着的时候如死物一般冰冷，
消逝后却能够为人们送去和煦的暖风？」

那（…）的王女如此回答：
「你说的是晚春易逝的蔷薇，纵然满是荆刺却也难掩芳菲。
花朵被摘下制成浓醇的香水，花茎则被割断作油灯的芯髓。
古往今来多少情人因她迷醉，赤旄的君王也倾慕她的雬美。
可是蔷薇却又何曾思恋过谁，不过是伴着新月和晨露枯萎。」

浮槃的女主人心中暗暗赞许，姣美的容颜却依然平静如故。
她不动声色地向前迈出一步，向着王女说出了第二个谜语。

浮槃的女主人说：
「彻知的君王啊，你确是已经答出了我所说的第一个谜题，
但是，从星辰到深渊，这世上仍然有无数难以解释的奥秘。
彻知的君王啊，若是你的智慧真的与人们的传说不差毫厘，
就请你像回答第一个谜题那样，回答我提出的第二个问题。
什么东西从地升天，又从天而降，
无人曾目睹它，它却将一切觑望，
其上恰如其下，其下与其上相仿，
却只可自上而下，不可自下而上？」

那（…）的王女如此回答：
「你说的是高天立定的正法，原初之时便铸成的神圣规划。
世间无人目睹过永恒的律法，律法却总是将世间万象统辖。
只可俯伏尊奉穹灵的伐梨那，切不可僭纵夸逐诈谞与智差。
若是胆敢将那禁忌之术仿拓，唯有劫灭等待在睿识的畛崖。」
