<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

…甘露花海的性质分析…耐人寻味。所谓的圣莲的构成，与我和雅各布的身体组织有一定的重合…和卡尔叔叔则几乎没有相同的性质。很奇怪的结果，需要更多数据样本核实…教团的人不让我们采样，小气鬼…
…吃的是干面包。果酱快吃完了…

…相比于元素力，灵光的力量反而与██有更多相似之处…接触到的物质、能量会被同化…灵光虽然与██的力量相对抗，但其同样拥有自己的意识。在这一点上，二者可以说具有相同的性质…就像水银不会和水融合，但是会互相融合…
…可以合理推测，灵光的力量或许与██的力量一样…投射在这个世界上的结果。或许正是基于这种想法，小气教团才产生了「斗争」的观念…重要的是，据此或许可以结合坎瑞亚人的记录反推世界式…
…今天想了很多事情，所以决定多吃一点甜食。把果酱吃完了…

…他有时候会偷偷哭鼻子。不过可以理解，我牙齿已经换完了，是大人了，他才刚换第三颗牙…这个时候应该是院里下午茶的时间。不知道阿兰现在…
…我跟他说，副院长说过了一定会回来的。她很厉害，而且是遵守承诺，从来不骗小孩子的大人。但看到了这么多东西，我已经慢慢觉得她回不来了。雅各布肯定也想到了。
…把最后的果酱分给我和雅各布…

…根据坎瑞亚人的记录这里会生产「阿索斯物质」（某种能量块）。的确有一定的便利性，至少看上去比较安全稳定…似乎原本打算用它来给某种农业机械供给能量…
…虽然从结果来说并无可观之处，不过这是因为他们所选取的对象乃是毫无意志可言的纯粹元素力。就像院长和水史莱姆的区别？依照她的性质，她应该不会死吧。希望不会…

…非常虚弱。如果不采取什么措施的话，应该没办法撑到返回枫丹…
…力量应该可以利用…大发雷霆。虽然也可以理解，毕竟连相隔这么远的家都被淹没了，对这种力量有抵触的心理是很正常的。但是必须保住雅各布的命。毕竟水仙十字院…
…陷入昏迷…但我觉得力量没有对错之分。大人还是太迂腐了…
…才想起忘记吃饭了。今天吃的是没有果酱的干面包…

…恢复了意识…雅各布忘记了，所以卡尔叔叔起了疑心，不过假日志目前应该还有效…
…过程中得到的数据很有意思…按照坎瑞亚人留下的文件和这些数据，可以得到一部分的算式…
…为了庆祝以及给雅各布补充营养（虽然并没有必要。但跟他说好了，需要假装），今天卡尔叔叔采了一些果子。我们一起熬了果酱，把剩下的糖都用完了。不过没关系，按照计划就快回去了…

…可以一直推演到第二次涨水期（我决定把之前淹没院子的事件叫第一次涨水期，这样才能区分开！之前就因为名词混淆，导致雅各布导入了错的数据）的末尾…
…虽然不想承认，但无论计算多少次结果都一样。和雅各布交叉核实…难以置信。毁灭？漏了变量？明天再核查一次…

…结果就像露景泉池底的硬币一样清晰。雅各布也看到了同样的景象…应该有办法…必须有办法才行…
…过程中倒是想到可能的突破点…虽然计算的结果不会变化，但是倘若将其提炼的方法，映射在…的力量的话，或许便能萃取出其中的「意志」。用这样的办法…抵抗冲击…

…明天启程返回枫丹。这次旅行的收获很大，学到的新知识应该能派上用场…必须避免更大的灾难发生。计划应该没有问题。无非就看我和雅各布能做到什么地步了。雅各布很害怕，因为他还是小孩子。不过他已经有胜过所有大人的力量了。我们，再加上阿兰，一定可以阻止灾祸。
回去要找阿兰聊聊。
