——星海战记——
「重新点燃太阳也不算什么难事。但是这应该不是仙女座帝国想要看到的事情。」艾克对着惊慌失措的薇拉说道。
「你是说，公主她绑架了萨奇？」薇拉先是略作思考，有些惊讶地说。
「你是怎么能想到这个情景的。我是说，能绑架公主和薇拉的，只有仙女座帝国。」艾克转过身来，面对着星系的千万生灵。
他停顿了一下，大声说道：「星海的众生。我虽然领受至高圣王列班宁的召请来此，目的是为所剩不多的恒星续火。但是仙女座帝国似乎不愿意看到这里能得长存久安，为此他们挟持了我的友人。」
「你这样岂不是把他们两人的性命放在此世众生之上了吗？」圣王列班宁从圣座上站了起来，「这样的话，我统一星海诸岛，究竟是为了什么？」

最后圣王单枪匹马深入死地、打败仙女座帝国的刺客、救回了公主和萨奇两人。之后，她和艾克简单聊了几句。
「没想到你可以打败仙女座支配种族。他们作为生物个体也是十分强大的。那圣王试练中需要杀死的圣龙确实不是你的对手。」艾克称赞。
「其实我就是圣龙。在和列班宁的血肉融合之后，我在为了她的愿望而行动。」
「呃……」艾克略微感到了惊讶。
「话说，那个小子就是第二公主看上的人吗？我进去的时候他们正在……」
「什么？！」艾克略微感到了十二分的惊讶。