致勘探队的各位：

此次不辞而别，实在抱歉。
志琼感谢勘探队的各位前辈一直以来的关照，但这次恐怕没有办法同大家一起并肩工作了。

瑾武姐，请不要为我的离去生气伤心。相信你曾照顾过不少不争气却不甘心屈服于命运的年轻冒险家了，而我只是其中一个笨蛋而已。希望我的任性不要令你头疼，希望我的离别留给你的只有美好的回忆。如果我曾拥有过家人的话，那么你就是我最亲密的家人…我有太多太多的故事没来得及和你分享，硕果仅存的就只有地图上那些并不高明的地名了。只可惜就连地名，我也没能来得及多加斟酌、查询典故，给你和大家留下更好听的名字。
不论如何，感谢你一直以来的保护与照顾。但比起永远被长辈照料，我更喜欢自己孤身一人亲身体验一段真正的旅途。

海迪夫先生，请原谅我的任性。我能够理解你有你自己的考虑，或许正如你所说，层岩巨渊之底的秘密确是并非普通人所能探寻的超凡之物。或许正因如此，没有「神之眼」的我才会这样举步维艰…
但我依然忍不住任性地猜测，假如莱纳德、斯坦利或罗尔德，这些大名鼎鼎的凡人探险家曾看见我所见到的盛景，曾与我共同漫步在深邃阴暗的古老岩石厅堂，目睹黑紫色泥潭如岩浆涌流、剔透的湛蓝晶石悬浮空际，古老残破的石碑记载着旧日的地图，以及其它许许多多难以言喻的奇迹的话…他们这些伟大的冒险家是会为保全生命望难而退，还是说，如愚鲁的我一般，即使不顾卑下平凡的生命，也要探求深邃难测的天地之道呢？
作为学者、与我同为凡人的海迪夫先生你，当遇到这样的境况时，又会如何抉择呢？

克里托夫，我之前的不信任与一切任性之举，希望请你不要介怀。我并不讨厌你，虽然你来自盗宝团这种非法组织，平时也总是贼眉鼠眼、鬼鬼祟祟的一副讨人厌模样，为大家配制饮料的时候不太注意卫生，对瑾武姐没大没小的，在矿下也不在乎总务厅的安全规定，百般警告都不太爱听…尽管你有这样那样的毛病，但那都不重要。作为朋友，我很遗憾没能更早认识你。

至于沐宁兄，很抱歉我不会再回来复命了。感谢你一直为我奔走争取总务司的正式职位，如果不是你的话，我恐怕连层岩巨渊的大门口也进不来。或许等我走后，总务司的正式许可终于要下来了吧。请你替我保留吧，假如还有机会回来，我一定会请你一顿的。可不要忘了！

{NICKNAME}前辈，感谢旅途中一直以来的陪伴，感谢你的教导，感谢你在险境中的搭救，对于这一切，我没齿难忘，并深深内疚于无力相报的现实。能够操使元素力量冒险旅行的你是神的宠儿，但我仍然想要知道，尽管或许我永远也无法知道了…你如何看待我们这些凡人？

在英雄与夜叉随岩王帝君征战的遥远时代中，在神灵断岩作山、投石成海的古老年代里，渺小一如我们的凡人，未曾获得神的注视与认可的我们，究竟是怎样的存在呢？平凡的爱恨，平凡的幸福与苦难，平凡的成就，平凡人共同构成的纠葛与牵绊…如此种种，确实是神灵不屑一观的景象吗？古老的神之所在，凡人无法解释的景观，真的是平凡的勇气也无法克服的禁地吗？

如今帝君已然逝去，如此多嘴可能有所不敬…
但与那些因偶然的怀有神恩的受选者相比，我们这些神明视线之外的凡人偶然而生，却一如既往用心保留的梦想，不愿因困穷而碌碌终生的小小愿望，以及忙忙碌碌的人生…一言以蔽之，不甘被遗忘的心情，以及为不被遗忘而拼命做出的微小努力，或是怀着平凡的勇气而每天都在坚持的劳苦工作…难道是全无意义的举动吗？
将自己悬吊在万仞高崖之上作业的采药人、视地动倾覆的危险如日常茶饭的矿工，为数层楼高的巨舰敲下每一颗钉子的工人…假若他们的努力被视为碌碌、被众人遗忘也是常态的话，难道诸神对于人们愿望与尊严高下的区分竟如此荒唐吗？

怀着这样的问题，我追随着前辈你，挑战着层岩巨渊深处的未知与危险，挑战着自己身为凡人的极限。不敢自夸「征服」或「探索」，至少我希望能够将层岩巨渊收入我所绘制与编校的地图之中，给我所踏足过的地点、给层岩巨渊地下变幻多端的景观留下属于凡人的名字，属于我的名字。
愚钝如我，相信只有这样，才能激励同我一样的后来者，告诉他们，一个不被神明遴选的凡人究竟能走多远的路，留下怎样的篇章。

前辈，请不要担心我不辞而别。我的旅途还远没有结束。等到歇息告一段落，我就要继续向深处前进了。感谢前辈为我打开的前路，我将顺着层岩巨渊深处的通路继续冒险，直到再也走不动为止。
勘探队的各位，祝你们好运。
希望在并不遥远的将来，我们仍会在旅途中相遇。
<image name=UI_TheChasmWedgeOfSealMap_2 />