—第一折·鱼水缘—
生：范皆
旦：梓心
婆丑：张婆

【第一场】
（梓心蓝袄上）
（念）
梓心：海潮映山远，轻风抚碧礁。
（白）
梓心：我，渔家女梓心。自幼码头生长，如今年方一十六岁。
梓心：奈何双亲老迈，只得接过舟桨，在这海波上打鱼做生涯。
（东塘摇桨）
梓心：游鱼摆尾自在暇，换得金钱贴补家，手持篷索我把网撒。
（梓心撒网收索）
（东塘连江）
梓心：每朝夕披星月日头实艰，朱门豪寒舍饥确属常见。
梓心：富家女着锦绣我也暗中艳羡，腕上仅珠一串倒未曾自怜。
梓心：家徒四壁花容月貌难显，只盼望凭双手挣得金钱。
（梓心系缆，跳上岸）
（东塘散桨） 
梓心：该是时走上街把渔获售贩。
（梓心下）

【第二场】
（梓心提篮上）
（东塘导桨）
梓心：手提鱼桶我街头叫卖。
（张婆提花篮上）
（数桨）
张婆：瞧这鱼（鱼摆尾水溅张婆状），凶得很，拿了炖汤。
张婆：咕嘟咕嘟，半老婆子变娇娘，粉面朱唇含春光。
（白）
梓心：这位妈妈怎样称呼？
张婆：我老婆子姓张，在这条街上啊，卖花。
张婆：我说姑娘，你这柔声细语的，卖到天黑也卖不出一条鱼去。
张婆：想是你这么漂亮一个姑娘，抹不开面子，放不开嗓子，吆喝不出号子，也就填不饱肚子。
（梓心低头）
（白）
梓心：张妈妈说笑了。
梓心：这这这…
张婆：怎么啦？
梓心：平素戴在腕儿上的珠串不见了。这下怎生是好？
（范皆箭衣彩裤持珠串上）
（东塘原桨）
范皆：碧波浪尖金乌吐真，信步觑见珠儿蒙尘。
（白）
范皆：小可范皆，码头出卖气力为生，不才众位弟兄抬举，推我做了头人。
范皆：今日捡到珠儿一串，似是这位姑娘丢失的物件。
范皆：有心归还，但若被冒领就不大妥当。
范皆：待我上前察看她腕上有无佩戴的痕迹。
（东塘二六）
范皆：骄阳烈日暖风蒸，买鱼沽酒舟上横。
梓心：客人瞧鱼儿鲜活，煎烹煮任君选做。
范皆：吃虎的鱼儿最凶狠，看这青尾却摆动不成。
范皆：走上前与我细认。
（梓心上前）
范皆：果然是珍珠要配佳人。
（东塘连江）
梓心：心中道这客人着实孟浪，登徒子含带笑胡语乱言，
梓心：回转身杏眼圆睁我将他怒斥。
梓心：放肆的混账你忒没尊严。
（白）
范皆：姑娘休恼，小可方才察看，见姑娘手上有佩戴的痕迹。
范皆：这珠串想必是姑娘的物件，如今完璧归赵，姑娘莫要忧心。
范皆：我范…
（顿，掩口，范皆回身下）
范皆：便去了哇。
（白）
梓心：壮士且慢——
（东塘摇桨）
梓心：原是我错怪豪杰，霎时间心中羞怯。
梓心：忽想起那壮士名姓未列，这日后我该当怎样答谢。
（白）
梓心：愧煞人了。
张婆：这才是姻缘天降，那俏姑娘啊，会上了有德的郎。