镜子、宫殿和做梦者的故事

夜复一夜，她总是会梦到那座遥远的宫殿。无数转角、拱廊与过道构成了这座错综复杂的建筑，每一条走廊的拐角处都悬挂着一面镀金镶边的银镜。据说，国王用了两百年的时间（按照当时的历法算，还要再加六年）设计了这座宫殿，只要坐在王座上，望向任何一面镜子，就可以沿着那精妙规划的、蜿蜒曲折的光路，窥见国家的每一个角落。然而，当她在梦中看向那些悬挂在走廊尽头的镜子时，却只能看到自己模糊的身影，一个戴着面具的年轻女人，身着华美的服饰，走过装饰富丽的回廊，在白昼焕发的金焰中显得虚浮而朦胧。她知道自己的目的，尽管这显得有些异乎寻常：她要去觐见那位王，向那位王述说些什么，因为她清楚，那是她无法克服的意志迫使她必须讲出的话语，尽管每当她从梦中惊醒的时候，那些等待被讲述的话语总是会遗落在曲折的镜光中。
年复一年，在晨曦般的梦里，她从未找到过通往王座的路，也从未目睹过那位王的面容。昔日迷失在镜中的少女，如今已是遐迩闻名的魔法师，即便如此，在那些夹在短暂的梦境之间、毫无意义的清醒中，那个魔幻般的想法，依然盘踞着她的全部心灵。终有一日，她寻得了那个遥远国度的线索，于是魔法师毫不犹豫地抛下了世人珍重的一切，独自踏上了旅途。越过斑驳的月光、沿着阴影的深谷，在最幽暗的密林深处，她最终找到了那个梦中的国度。只是城市早在几百年前的一场大火中焚毁，昔日繁盛的王国也早已倾覆。就像诗中所说的那样：

消逝的晨风已被过去忘却，
如天穹将彩霞与歌声隐没。
唯有微光在塔尖悄然闪烁，
映着荒城苍白的漫漫长夜。

她走进那座倾圮的宫殿，断壁残垣间，那些镀金镶边的银镜早已破碎，残片散落在尘埃里，每一片都倒映着一个清冷的月亮。宫殿并不像她梦中那样诡异迷离，不过是几个转角、几条拱廊，不费吹灰之力，她便推开了通往王座间的大门。那是一个环形的大厅，几百面镜子悬挂在石砌的墙壁上，与走廊上的镜子一样，这些镜子中的绝大多数也已经毁坏。魔法师下意识地缓缓走向那张空置数百年的王座，坐了下来，望向一面依然完好的镜子。
镜子中，一个戴着面具的年轻女人，身着华美的服饰，正走过装饰富丽的回廊，而女人身后的镜子里，那些从未毁坏的镜子里，倒映着女人的一千个影子。
她一怔，蓦然抬头，那个戴着面具的年轻女人正站在她面前，静静地望着她，眼里带着她从未想象过的悲哀。魔法师刚想说些什么，女人便将一把匕首刺入了她的心脏。蔷薇柔美的光泽在锋刃尖端悄无声息绽放，火焰在四周燃起，再度吞没了数百年前遭火焚的大厅。
她困惑地、错愕地、宽慰地笑了，女人摘下面具，露出魔法师的面容，干枯的双唇微微颤动。
这一次，她终于听清了对方的话语，数十年间、数百年间，始终遗落在难测的幻梦与凄迷的黄昏中的话语，那是一个故事，一个由她向她讲述的故事，折射在万千碎银间、永恒回响的故事…