——琉璃——
据说，在港都里，有一个被山石与涛声遗忘了的小角落。
只要在有海风吹拂的地方闭上眼睛，背向嚣闹的声响走四十九步。当心跳的声音彻底盖过人的声响后，睁开眼睛，就会发现，脚步把你带到了一家小小的店铺前…

————

「有人吗？」俞安招呼道。
他试探着踏入店内。门随着青年的脚步关上，铃铛发出的清脆声响在店里流连。
海浪拍打堤岸的声音就像回忆一样悄悄渗入店里。沿着狭长的店铺，堆放着各种他似懂非懂的旧物。俞安在店里小心翼翼地扫视着货品，生怕身上的霓裳长衣沾上或许年纪比他还大的尘埃。
古老泛黄的纸灯、某种巨大魔兽的长牙、漆黑的陨铁、材质不明的黯金色榫卯几何体…
当他拿起装着雪白粉末的水晶小瓶时，身边响起了轻柔的话语声。
「那是，过去某位魔神的泪水结成的盐——」
如同撕裂平静的水面一般，将浓厚的寂静粉碎的声音使他一惊，失手落下了瓶子。
他所期待着的清脆声音没有响起。眼眸如狐的店主不知何时接住了盐瓶，将其放回货架上。

「我是…怪了，是谁介绍的来着？」
她微微颔首，对这窘态不置可否。
「欢迎光临。有什么中意的、想要的吗？」
「想要挑选一件礼物，送给…对方是情投意合的姑娘。
「最近打算向对方求婚。所以觉得如果有一件合适的礼物就好了。」
俞安紧张地舔了舔嘴唇，抬眼对上了女店主如石珀一般金黄深邃的双眸。
对视许久，她说：「我明白了。」

细长的身影很快消失在了店铺深处。
返回时，她手中隐隐折射着各色的虹光。凑近看，才发现是一枚工整透亮的十面鸢形琉璃。
「对于『琉璃心』的传说，想必客人也有所耳闻吧。」
虽然没听过，俞安还是点了点头。
「据说人造的琉璃只是对真正的琉璃的拙劣模仿罢了。真正的琉璃是能展现梦想的美物，只会在高贵的仙兽阳寿竭尽时，由未竟的悲愿凝结而成。请看…」
狐目示意对面的俞安与她一同望向其中隐隐幻现的光景。
数万年的岁月在他的眼前一闪而过，星辰、海洋与大地像云霭一般翻腾变换。雪原化为绿地，原野被河流切碎。城市如蚁穴般兴起，王国如积木般崩塌——

——暮色已深。月光斜照在海面上。回过神时，俞安正走在码头上。
手里紧紧攥着的坚硬晶体，已经变得如血液般温暖。
对了，这可是神奇的琉璃心，他心想，在月光下快步走了起来。只要把这个送给她，把这个送给她的话，我就能…我一定要…

————

系在门上的铃铛发出了清脆的声音。
「欢迎光临。有什么中意的、想要的吗？」
「我想转让这么一件…也不知算不算是宝石吧。」
光线透过切割工整的晶体，在店内散射。
「有个一直追求我的年轻人，送了我这个。说是可以一起从中看到奇妙的景象。」
「不知为何，看着它只让我觉得…不太舒服。虽然宝石很漂亮，但现在想到那个人的事情只会让我觉得很心烦。所以想在贵店出手。」
「我明白了，这可是上好的十面鸢形琉璃。您割爱打算要多少摩拉呢？」
「我倒不缺钱，不过，我看看…这个，是盐吧？说起来，也该去地中之盐拜拜了。就这瓶盐好了。」

————

眼眸如狐的店主独自坐在店铺深处，把玩着几何形的透彻琉璃。
「透过你，看到了难看的东西呢。那家伙的真心，真是…令人不快。
「但说到底，那也只是一个希望能入赘盐业鳌头银原会的家族，不择手段地想往上爬的，卑小的人罢了。如果没有这一出，即使没有两情相悦的真心，或许他们也能生活得很幸福吧。毕竟，幸福也只是一种习惯，与爱无关。」
她浅浅地抿了一口酒，自嘲地笑了笑。
「但我就是无法原谅那种人。
「话说回来，与陌生人彼此托付真心是多么轻松的事啊。我明白只要他踏出店门，从此我们便不再有任何交集，那让他稍微看看也无妨。但越是亲近，越是有所图，就越是提防。可他又怎能料到呢…」

「抱歉，拿你去冒险了。无论如何，能收回来真是太好了。」她垂下双眸，「毕竟，这是你留下的心。我会好好珍惜的…不过，偶尔在世间流转，看看现在的人们，不也很有趣吗？」