她沿着斑驳的光影，走入早已破碎的林间。每迈出一步，便有千朵月莲在她身后静绽。所有的劫难，焚火、死亡与毁灭，都在她的妙慧前退却。馚馥的繁花在死境中再度盛开，时至今日依然丰茂，数目就如同阿陀河中的砂砾那样多。飓风也因她的歌声而止歇，化作轻柔的吐息，吹动她衣襟上有大妙的宝铃，发出上好和雅之音。诸灵使、精灵、人子及非人之物，都欢喜安乐，敬颂她的名，因她确是至叡的，又确是至慈的。

深林中，她撷草为器，采花为冕，吹响无瑕的歌梨尼，顷刻间，万千魔军便化作尘埃，消散殆尽，再无他处可寻。她轻轻拂去林中生灵的泪水，抚慰它们的伤痛，正如她昔日将生之风吹遍芜废的砂海，仿佛亘古之时临在永恒绿洲的使女。

只是这片大地依然破碎，恶鬼与邪魔已经吞下了它的心，将那里变作它们的居所，日月火光照临不到的幽冥之穴。它们以尘土为珍宝，以污泥为佳肴，如同鸟儿一样披着羽毛，却又无力在高天翥翱。她下定决心，要到那里去，到那黑暗的洞穴去，进入无人能够离开的邪所，走上这不再归还的道路，走上这至慈至净的旅途。

她独自一人步入已成空洞的凡世之心，轻触它永恒的面容。于是，她便化作了不朽的伽乌迦那，也化作了尘世本身。每一缕灵知、每一株芳草，都是她永不毁朽的意志。又有炽盛的花海槃萦在她身边，色若翠玉，香若蔷露，濡若天衣，百鸟围绕她歌唱，赞颂她终将重获的新生，正如凡人抛舍破旧的衣裳、换上崭新的礼装，抛舍原本的桎梏，登临永世的殿堂。
