——素女传承——
「你的一番作为，拯救了苍生，可称大侠。」太子背着手，绕着下跪叩首的弥耳走了一圈。
但是弥耳内心没有任何波动。
「交出神戟，三十天后，光禄寺卿就是你的。你如果想要，首辅之位十年之内也能给你。」太子坐了下来，「你的回答呢？」
「陛下未曾准我平身，草民不敢多言。」
「那这不是变成你叫我准你平身了吗。不行不行…未来一国之君——」
「唉，真的屁事多。」弥耳自己换了个姿势，「本朝礼法，见太子是不用万岁叩礼只用三拜礼。我看你保准要上皇位，先给你预祝了，你怎么还蹬鼻子上脸了？」
「你、你！」
「我什么我，」弥耳站起身来，「神戟一半给你，火界陀罗尼我要给老爹供上。主要也是为了防止再有残党惹事。」
「无、无妨。只要有个样子就行。以后这个就是新传国神器了。哈哈哈哈。」
弥耳毫不客气地坐到了太子对面，「我们都是吃一个妈的奶长大的，你怎么就这么蠢呢！」
「大胆！我念米夫人是我乳母，又管我教养才容忍你——」
「光禄寺卿谁爱当谁当吧。我回家了。」
太子一时间也无话。
「未央她？」弥耳夹了一口菜，装出一副毫不在意的态度。
「啊，征刀有功，官升尚仪。她父亲金紫光禄大夫的阴谋和她也没有关系，又有太常、首辅陈情。我会好好待她的。」
这话听着怪怪的。
不过，这样也好…

那人已经不在了，自己失去的眼睛也已经复原。如今却仍有某个部位在隐隐作痛，仿若断肢幻痛。