相传在遥远的荒原上，有一条独狼游荡。

它曾是狼王，曾经率领自己的部族寻觅家园，捕猎与战斗…那时的生涯在它的身上增添了数不尽的伤疤。

它带领自己的种落越过原野，途经古老的宫阙废墟，穿越魔怪与仙灵的领地。
荒原是残酷的，随着狼王日渐老去，群落随之渐渐流散。年长日久，整个种群只剩下了一条衰老的孤狼。

传说中的荒原是没有神的土地，这里只有古老的魔神留下的鬼魂残迹，与往日仙灵空空如也的宫廷。当孤独的老狼经过一座灰色宫殿时，一阵乐声吸引了它。

「我从未听过如此悦耳的鸟鸣或虫叫，甚至忘记了腹内空空之苦。」
于是，狼步入灰色的厅堂，踏过遍生的杂草，又途经破碎的石棺，其上旧主的肖像依然清晰可见。

走进一方内室，孤狼遇到了奏乐的少女。
她的肌肤如同灰烬一般苍白，眼眸低垂，纤细的手指抚弄着脆弱的鲁特琴弦，正在弹奏一首早被遗忘的哀歌曲调。

狼坐在苍白的少女面前，一时间忘记了饥渴与孤独的滋味，静静倾听着少女无声的歌唱：

「往日秋夜的蝉鸣，是放逐者的吟唱，是人类最早的歌。
「他们失去了一切形与神寄宿的家乡，只剩下歌与回忆。
「最后的歌者，最初的仙灵，弹奏着终曲，坐在天使的厅堂。」

森林中游戏的小小仙灵也被她的歌声吸引，纷纷向她致上敬意。

「那是什么歌？」
狼不解发问，它听得懂每一句话、每一个字，甚至每一个音符；但她的语言是它从未听过的，与任何生灵迥异。

「是仙灵的歌。」
苍白的少女轻轻答道，
「在久远的曾经，这是我们为蛮荒的人类作的歌，但如今却用来叹息我们自身的命运。」

于是，狼跟随少女的旋律，笨拙地应和起来。
狼的声音苍凉破碎，充满了悲哀。

「你在唱什么？」
苍白的少女问道。

「这是我们的歌。」
狼回答。

「真难听。」
撩拨着鲁特琴弦，少女不留情面地评价道，
「不过，你可以和我一起唱。」

就这样，狼与少女的合唱回响在旧日宫阙的厅堂之中。据说今日的冒险家们在经过此地时，依然能够听见特异而和谐的音律回荡。

「就这样？」
孤狼有些失望地舔舔嘴唇，
「不如我为你讲个故事。」

于是，孤狼清清嗓子，开始了自己的故事——