「决意上等执笔为剑新晋勇者左右加」收：
喜欢你的新称号吗，左右加？这是荒谷招募的新人们给你起的哦。
新人们都听说了——某位前辈远渡重洋，深入异国的雨林，和以前结交的魔物朋友们生活在了一起。
有人以为你是老派的作家，对「考据」的标准异常苛刻，不惜居住在险境中，也要写出没有瑕疵的作品；
有人觉得你会说出这样的台词：「只凭一支笔可没法构筑让人拍案叫绝的故事啊」，所以你拿起了剑，战胜了魔物，结果发现了性格友善的个体，与它们成为了朋友，才有了之前的那些稿子。
当然，「勇者」这样的称号总是大家喜闻乐见的，毕竟对于一些半个月都不会走出家门的轻小说作者来说，光是为了取材就旅居异国，确实是值得称颂的壮举。
虽然这些点子和驯兽的主题关联不大，但好好调整一下，还是可以当成素材储备的，总有一天能派上用场。
言归正传，之前寄回来的稿子确实很不错，无论细节的处理，还是情感的推力，都有了很大的进步。
不如就趁着这个势头，把之前三分之一的稿子全都按最新的规格改掉吧？
正好你也说过，之前的伙伴好像没什么特色，想把伙伴的原型换成「百雷遮罗」，我觉得这个点子还不错。
雷元素的主角本就少见，除了那本「转生流」的老牌热门，没什么轻小说采用这样的设定。
从视觉效果考虑，轻小说经常使用金色、白色或红色作为主要角色的搭配，紫色反倒能让人眼前一亮，有利于画出新颖的插图。
更不用说，对于稻妻的读者而言，紫色还有一种独特的亲切感。这个嘛，你回忆一下就明白了吧？
所以，这段时间，你就重点照顾「百雷遮罗」，多多留意它的习性吧。
之前你说过，你在寻找一些风味物质，对「妙妙琼脂」进行调味改良，正好我随信件附带了一些稻妻的特产，凭我对「百雷遮罗」的了解，将这些特产的口味融入「妙妙琼脂」后，「百雷遮罗」应该会喜欢。
你可别自己先偷吃了哦？
期待你的下一批稿件~
