——献给许许多多的节日——
近期虽然各种大事件频发，不过那都是宇宙里的事情。现在，一个相对平凡的大事马上就要发生了。小镇即将迎来自己的节日。
「这回总轮到我来给你们两个介绍这个小镇了吧？」薇拉给公主和艾克端上了家里自制的炖菜。
毕竟之前宇宙冒险里遇到的事情，都在由公主和艾克在充当解说。如果说薇拉有什么知识能在他们俩面前显摆，那也只有自己的老家了。
「……后来大王的第一信使，勇敢的骑士霍夫曼向西横跨了两个大陆，渡过了大洋和河流；而御前的贤者、东方的女巫浮萍夫人则在向东的路途中经过了故乡，然后走过了幽冥的国土。最后他们相遇在了这里。」
「欸，这样啊。好厉害。」公主陛下的演技需要提升。虽然她是真心不想让薇拉察觉出她对这个故事的毫不关心。
「那也只能说明，这个地方是那位大王的都城在这个星球的对称点吧。」艾克随便找了一个看起来并不重要的地方吐槽。
「啊哈哈哈哈，仔细想想是这样没错。」薇拉摸着后脑勺笑着说道。

「我一直说着想要离开这里，但是最后发现，自己也只对这里最熟悉。」小镇纪念日的前夜，突然发现了这点的薇拉在萨奇的面前哭了起来！
「你这个混蛋啊，居然弄哭薇拉！」公主唐突地用飞踢入场，击飞了萨奇。