翠绿的竹幕间，迷路的少年遇到了意想不到的同伴。

「怎么，迷路了吗？」
一个轻柔的声音传来，带着一丝嘲讽的轻佻。

少年转过身去，却看见一个修长的白衣女人。她站在汩汩的清泉边，蓑衣上珠光闪闪，金色的瞳眸与夕阳投下的散碎光彩相融。

庄里的长辈说过，清泉中曾有白马跃出，化作仙人助岩王征战。
但从没有谁说过，那是何处的清泉，一跃而出的优雅仙兽名讳为何。
更何况，面前的这个女子并不像是什么仙人，除了那双摄人的金色眼睛。

再说，从来没有听说过仙人下雨也要披蓑衣的。

「原来是个傻子。」
白衣的女人狡黠地笑起来，金黄的眼眸弯成了两轮新月。

「你才是傻子！」
少年生气地回击道。
这家伙果然不是什么仙人，哪有说起话来如此难听的仙人！

「我想要出门冒险，出去做水手，亲眼看看帝君的巨岩枪是什么模样！」

「……结果刚出门就在竹林里迷了路。」
女人波澜不惊地接道，眼睛带着淡淡笑意，格外令人气恼。

「我不是……」
「少嘴硬了，来，我带你出去。」
女人笑着，伸出手来，她的手纤细洁白，映着竹叶间漏下的点点暮光。

「……谢谢。」
少年牵起她的手，触感冰凉湿润，就像山中的清雨，就像被露珠打湿的竹笋。

夕阳渐渐隐入山脊，余晖在青色的天空一闪即逝。

庄里的长辈说过，当夕照消逝，山林阴气浊重寒凉，最易孳生妖鬼。
众妖鬼生自早已死亡的过去，是亡者的怨憎与不甘凝成的恶灵。被它们缠绕的竹木会渐渐枯败而死，被它们缠上的人也将憔悴昏沉。
「有些时候，它们会请求路人做不可能达成的事，然后令他们自陷绝境……
「还有些时候，它们会给无辜的过客引路，终点却是妖魔的巢穴。
「所以啊，小鬼头，出门远行可千万不得掉以轻心！」
庄里的长辈如是说着，教训般拍拍他的脑袋。

这么想来，她莫不是山林里的妖鬼？
少年心中忐忑，不由得放慢了脚步。

「怎么了？」
女人回过头来，背着月光的阴影中，金色的瞳眸闪闪发光。