头羊、雀鸟与鳄鱼

温驯而又善良的头羊遣了七只羔羊，寻找最鲜美的水草地。

智慧的雀鸟见了七只羔羊，询问他们前往何处。

太过年幼的羔羊们向雀鸟吐露了他们的终点。

「我们从风中听闻过您的智慧，既然您可以从天空远望，那么能否告知那水草地所在何方？」

太过年幼的羔羊们并不知道，智慧的雀鸟也想在水草地梳洗自己的羽毛。

「羔羊们啊，你们可以向着北方的北方前行，那里远离日光灼烧，我想那里的水草最为鲜美。」

于是，领头的羔羊相信了雀鸟的言语，到达了北方的北方，披覆铠甲的鳄鱼的面前。

鳄鱼张开了巨口，却并非要吞食羔羊，而是询问他们缘何来到了这荒凉之地。

「是智慧的雀鸟告诉我们，在此地可以寻得最鲜美的水草。」

「雀鸟以他的智慧指引了错误的道路，但是我却不会与他同样。」

鳄鱼流下眼泪，口说对羔羊们遭遇的同情，决心护送他们回乡。

在归途，智慧的雀鸟再次与羔羊们相遇，惊诧于鳄鱼的善良。

「我为智慧的误用感到羞愧，请允许我与你一起前往头羊的身旁。」

当头羊惊讶地察觉九个身影出现在面前时，鳄鱼张开了巨口。

啊！那多汁的肠！那脆甜的胃！那横飞的肉！

那恣意流淌的血液！那便于啄食的目珠！

鳄鱼再次流下眼泪，口说头羊的温顺与善良。

这个故事告诉我们，不要相信温顺的人，不要相信智慧的人，不要相信流泪的人。