……

感谢梵尼拉睿与…的帮助，我才能越过…抵达这座山峰…

这座山峰无比高耸，山势凶险，恕我言辞匮乏，看山峰的形状，不如叫它「尖帽子峰」好了。但经过简单勘察，或许可以从东面借助绳索和钉桩慢慢攀登上去，再利用风势，把绳钩荡到…然后再…

……

小伙子们都不愿意跟我一同去攀爬这座山峰，即使有跃跃欲试的，也被老冒险家们吓走了。「无法征服的噩梦」，他们一个个都这么说。前人的失败让他们的心变老了，他们变软弱了。但我可还没老，我的四肢和头脑都还完全够用，尖帽子峰只不过是又一座等待我去挑战的高山而已。

……

好消息，阿尔力克愿意和我一起上山。我就知道我不是孤身一人！

……

我太小看这座山了，真正爬上山体，才发现它几乎无路可走，就像一整块精雕细琢的奇石，突兀而宏伟…希望族人们为我准备的干粮能支撑到登顶。

……

又一次受伤。腿伤得很严重，左手两个手指也被冻伤了，不过还好右手没事。恐怕要静养几个月了，但现在还不是时候放弃。

……

坏消息，今天阿尔力克没能撑过去。他年岁太大了，身体受不了山上严寒的风暴和崎岖的地形…我给他举行了一个小小的葬礼，把他最喜欢的老酒埋在他身边。现在只剩下我一个人了，风雪还没有停，我必须趁冰封山岩之前继续往上攀登…

……

又摔断了腿，还好只是轻微骨折。险些被一阵卷挟着冰晶的暴风刮进深渊，但万幸我还活着。我抓紧锋利的岩石死命挣扎，才终于又攀上了山壁，勉强找到了下山的路…
假如当时撞在冰壁上或者卡在岩缝里的话，我恐怕凶多吉少了…这次撕裂了旧伤，恐怕有一年多不能登山了…

……

天很蓝，这几天里山上应该不会有风雪。我看到一只隼直冲向云间，几乎飞上了峰顶的高空——那是我到达不了的高度。

假如能够像隼鸟一样飞入高空的话…

就像儿时的故事中，在山巅学习飞翔的幼鹰一样…

……
