——少女薇拉的忧郁——
为了复活薇拉，萨奇与艾克还有公主经历了壮绝的二十年冒险。从地狱大君动手，一直杀到吞噬恒星的星际巨龙处。三人顺手拯救了两个星系和银河帝国，消灭了四种危险的星际虫类。
刚刚醒来的薇拉被历战的宇宙英雄萨奇抱在了怀中。
二十年对于仙女座支配种族来说并不算什么，她还是一样可爱。只不过她的表情十分奇怪，那是发自真心的高兴，又有些失落。
萨奇失去了一只眼睛，现在已经长得十分高大健壮了。不过还是和以前一样爱哭呢，泪水都把薇拉肩膀打湿了。不过他已经不会再轻言放弃了。
艾克并没有什么变化，一直是一副淡淡微笑的表情。
「我只是时间的回音。」艾克开始了准备工作，「就像我上次说的，过去不能改写未来。预定调和法则比我略强一点。但是充满无限可能的未来能够拯救世界。」

艾克将萨奇变回二十年前少年的模样，一起回到了他们启程那日。四人的小团体好像一切如常，但是大家都察觉到以前一样天真的日子不会再来了。
「我很抱歉让你失去了童年。去吧，这是你应得的青春。」艾克对萨奇说道。
「我为了你经历了宇宙间的一切不可思议，我的童年已经结束了。」萨奇对命运之人鼓起了勇气，「如果没有你，我无法到达青春。」

答复究竟如何！
作者拿着前九卷的版税花天酒地去了。如果你们在星海诸界里找到他麻烦催一下稿。