——玄女征西——
「我能为你做的也只有这些了。」弥耳把做好的饭菜陆续端到了桌上，然后面对未央坐了下来。
因为方才的死斗，未央右臂折断，现在还打着绷带。她盯着弥耳看了一段时间，然而他只是支着下巴看着自己，两人一时无话。
最后，未央还是尝试用左手拿起了筷子，但是并夹不起热汤里的肉丸子。
弥耳一声叹息，取过了筷子，「算了，我来喂你吧。」
「你还是能为我做更多的。」未央吃了几筷子之后，突然说了这么一句。当然，一如既往，没什么情绪波动。
「光禄寺主要就掌管伺候你们神霄天人的供奉、祭祀之事。可以说伺候你是我们一家的本职工作了。」
神仙动起了刀兵，我们凡人除了看着，还能做什么呢？
——这后半句，弥耳觉得没什么必要说了。

「你之前几次和邪剑主交手的时候，不是能有一招可以浮枪矛，驭刀剑吗。用那个来驾驭筷子不就好了。」
「那是，父亲传授我的技艺。只有我会用——那是最后用来断罪的宣言和律令。不能…」未央的声音居然明显听出来了波动，「不能随便使用。」
「那个人死前说的，关于我老头的事情也十分蹊跷。」弥耳因为无聊，用手指撩拨烛火，「『米光禄既不清白、亦不冤枉』——这句话究竟是什么意思？」
如果朝廷并不想重造神戟，那与附身未央的王女为伴，就是与朝廷为敌了。
仿佛看穿了弥耳的心思，未央的脸在烛光下遍布阴翳。
她道：「你可以不用再帮我了。你不过凡人，和朝廷作对没有好处的。」
弥耳道：「此事休提。我先找老头子问清楚真相再说。」
未央道：「啊…要南下去面见令尊了吗。那明天要去绸缎行、胭脂铺看看才行。」
弥耳道：「他就一糟老头子，不必这般麻烦吧。」
未央竟然少见地流露出了强硬，「这不是你的职责吗？」