狐狸是聪明的走兽，聪明而狡黠。
小狐狸学得很快，有时候甚至能问出难倒我的问题。
毕竟人类的语言复杂精致，不像走兽的语言那样纯真。
有时，语言就像被猫咪抓乱的线团，挂在这里，挂在那里，缠住学生的口舌，时而把老师也绊倒在里面。
但狐狸是聪明的走兽，很快便学会了人类语言中许许多多指代风的词汇，很快便能用粗浅的语言来形容蒲公英飘散的模样、月光遍洒的池塘。
每当小狐狸发现一个新的词汇，每当他试图用新学的语言探索熟悉的世界，兴奋地为风、蒲公英与大地赋予初生的含义时，她就在旁边，微笑着，看着我们。
小狐狸学得很快，我却并没有感到多少欣慰。
等我教无可教的时候，她还会把我留在这片蒲公英的海中吗？
等到那时候，我还会在这样的月光下，与这双柔和的眸子对望吗？
她还会狡黠地笑着引我去蒲公英海深处，同我一起嬉戏，一起呼吸北风与南风吹来的，略带苦涩的香气吗？
这样想着，我迷失在忧郁的回忆中。
那个已经记不清的晚上，我与心仪的姑娘临别时，挂在夜空的也是这样的月亮。
「这段时间辛苦您了。」
不知什么时候，狐狸来到我的面前。她鞠了一躬，黑色的长发顺着肩膀垂下来，闪闪的月光从上面流泻而下，像水一样柔顺。
「等他学会了人类的语言，或许会交上更多新朋友吧…
「这段时间真的很感谢您，自从开始学习人类的语言，他比以往开朗了许多。」
她望着我，深不见底的眼中是宝石般的碎光。
「不过，等到您把人类的语言全部教给我们之后，又要去哪里呢？」
被她闪烁着湖光的眼睛迷住，我一时忘记了回答。
这也是狐狸的戏法吗？
狐狸看着我木讷的模样，笑着叹了口气。
然后，她反过身向月亮的方向走去，引我走向月光照亮的蒲公英海中心。
小狐狸见状，晃晃尾巴，转身钻进了夜色的蒲公英丛里。