第一幕
出场角色：黑谷势至丸（{NICKNAME}），若山敬助（笹野），矢野町子（小春）
内景，势至丸与敬助常去的料亭

若山敬助：势至丸，我们许久不见了。
若山敬助：我听人说，黑谷家的事情现在都是由你打理。
若山敬助：看来府上那件事算是尘埃落定了。
若山敬助：黑谷大人与夫人已经不在了。
若山敬助：有你作为长{M#子}{F#女}承担起责任，继续奉公。
若山敬助：大人与夫人也会欣慰的。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>仇还没有报，尘埃落定？</color>
若山敬助：你？你在想着报仇？
若山敬助：我们早都不是小孩子了，你的脾气怎么还跟我们小时候一样冲动？
若山敬助：唉，以黑谷大人的才干，调查不利这样的事不应该发生。
若山敬助：可大人他亲口说自己愿意引咎受刑。
若山敬助：上方的大人们量刑的确是重了…
若山敬助：但这是黑谷大人自己求来的，中间恐怕还有些关节。
若山敬助：黑谷与若山都是有头有脸的姓氏。
若山敬助：背负着家族姓氏，你就是诚心奉公的武士，不同于浪荡四方的浪人野伏。
若山敬助：无论你如何愤怒，现在都必须忍耐，绝对不能复仇。
黑谷势至丸：中间的蹊跷就是上方大人的几个手下！
黑谷势至丸：父亲去世后他们就扬眉吐气了。
若山敬助：你这是被愤怒冲昏了头脑，迁怒于不相干的人，冷静点！
势至丸看向门外。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>在外面偷听的人，你进来。</color>
若山敬助：你是什么人，谁让你来偷听的？
町子现身。
矢野町子：武士大人们，我、我是卖茶水的，叫、叫町子。
矢野町子：我不是故意来偷听的。
矢野町子：势至丸昨天救了我的命，但{M#他}{F#她}不要稻米也不要钱。
矢野町子：我没有坏心眼儿，我只想报答{M#他}{F#她}之后回去卖茶水。
敬助看向势至丸，势至丸点头。
若山敬助：你…算了，不过是个卖茶水的姑娘，不懂礼节也正常。
若山敬助：这位势至丸大人姓黑谷，以后要叫黑谷大人。
若山敬助：我看这是好事一桩，黑谷家现在是需要人的时候。
若山敬助：你不要卖茶水了，跟着黑谷大人吧。
矢野町子：我不要叫{M#他}{F#她}黑谷大人，还是势至丸好听。
矢野町子：要是能吃饱饭…嘿！跟着势至丸也行。
若山敬助：…随你们吧。势至丸，黑谷大人不在之后…
若山敬助：你就是这一代当家做主的人，不要干蠢事。
若山敬助：要是你由着性子胡来，唉…总之，重要的是家族之名，绝不可断绝。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>反正死的不是你的养父母。</color>
若山敬助：你这石头脑袋！怎么什么话都听不进去？
若山敬助：我来问你，你是不是真的要置家族于不顾，要向上方大人的手下动刀？
若山敬助：让主上蒙羞，让家族遭灾？
势至丸保持沉默。
若山敬助：好，很好，看来不散了你的怒气，所有人都不得安宁。
若山敬助：反正我苦心劝诫你全无效果，那么实话对你说：
若山敬助：我若山敬助，自前代去世后忝任若山家家主。
若山敬助：而黑谷大人求死时的行刑人正是前代。
若山敬助：我深知前代有愧于黑谷一姓，我俩的交情又不浅…
若山敬助：虽说行刑这种事是公事公办，但我想能照顾你们家就多照顾点…
若山敬助：如果你立志报仇，我的父亲已经去世了。
若山敬助：父债子偿，来向我复仇吧，你敢不敢？
若山敬助：怎么，因为我们是朋友就犹豫了吗？
若山敬助：你的志气也不过如此，你根本没做好六亲不认的准备！
黑谷势至丸：我本来也不是母亲亲生的，家族之名对我来说没有意义。
黑谷势至丸：更何况，我父母的命还没有黑谷两字重要吗？
黑谷势至丸：那就让你看看我的觉悟，拿出你的刀来！
黑谷势至丸：还有这桌旁的手鞠，你来把它们摆在桌上。
势至丸闭眼。
黑谷势至丸：我会闭着眼睛等你放好，放好之后，我会伸出手指。
黑谷势至丸：指向刀那么我们只能刀剑相向，指向手鞠，我就会斩断我们之间的情义。
黑谷势至丸：一切交与天命。
若山敬助：哼，好了。
刀在势至丸左手边，手鞠在势至丸右手边。势至丸闭眼<color=#00E1FFFF>向左指去</color>，后睁眼。
黑谷势至丸：看来冥冥中已经注定，我将花上我这一生向你复仇，至死方休。
若山敬助：既然你意已决，那么我也应该拿出男子气概。
若山敬助：我自己前面说的话，我会贯彻到底，我等着你来。
若山敬助离开。