——麒麟——
在璃月山野之间的传说中，麒麟是一种高贵而仁慈的仙兽。麒麟往往出没于山林之间，仅在清露与星光交汇的夜晚循循而行，仅以纯净的甘露、清苦的香草为食。
麒麟是温柔的仙兽，优雅与容仪流淌在它们的血脉之中。据说麒麟从来不会伤害活物，哪怕只是踏伤一只小虫，折下一缕草叶。人们说，麒麟的每一种习性、每一个动作，都遵从着古老雅致的礼节，千年以来从未改变。
在魔神混战的蛮荒年代结束后，许多仙人不再适应凡人的喧扰，因而在岩王帝君的安排下，纷纷隐居竹林与群山，自此再不干涉人世，游戏山水，各得其乐。
但也另有许多仙兽，在千年的合作中与凡人结下了深厚的情谊，决定在人界贯彻岩王的意志，以仙力与仁心扶助凡人的城。它们或隐于山野村落，或行于繁华街市，与人类共同生活，互相结合，在璃月港的街巷府堂之间留下了独特的血脉。

根据一则民间传说，早在数千年前，优雅的麒麟一族中已有与尚且愚蛮的凡人相亲者。
传说在数千年前的蛮荒时代，人们以芰荷为衣，香叶为裳。
某个夜里，一位采药人在群山中的一处池塘沐浴，却不料散落池边的衣物被偶然经过的麒麟啃食。尚且年幼的仙兽并不懂得人的羞耻与私欲，也并未学会仙兽行走凡间的道理。
为补偿自己鲁莽的行为，也为了避免仙人的超凡外表惊吓到脆弱的凡人，她便化为人的模样，趁满月的幽光遍洒池塘时，出现在采药人的面前。
年幼的仙兽终究不懂得人的羞耻与私欲。在清冷的月光下，萤火点点的山林中，以露珠为衣、月光为裙，她与懵懂的凡人结伴嬉游，游荡芳花与幽篁之间，向他介绍众仙的洞府，与他解读鸟兽的语言，又在静夜的虫鸣之中浅睡，共同沉入悠古的梦想…
待到第一缕晨光落在采药人的脸上，将他惊醒时，高贵的仙兽早已不见踪影。

那之后的故事，民话众说纷纭。有人说，后来某天夜里，麒麟衔来一个竹篮，放在采药人家门前，便从此隐入月光与轻雾中，当采药人出门查看时，才发现竹篮里正安睡着一个幼儿。
也有人说，麒麟从此与凡人一同生活，生儿育女，习惯了人间的烟火……

无论千年古事的真相如何，优雅的仙兽今日依旧与璃月的万民同行，依旧隐居在熙攘的人海中，等待着终有一日岩王帝君的再次呼召。