在蒲公英酒的国度，大话与流言随醉气远扬。
在胡闹的醉鬼中间，那些夸张的传说总能流传到更远的地方，就像醺醉时的胡言，或七歪八斜的步态那般，虽笨拙却也有趣。

传说在过去的某个年代，蒙德曾有一位著名醉汉。像赶上休猎期的清泉镇猎人那样，他酒量不小，但每饮辄醉。不把口袋中的酒钱花光，绝不会离开酒馆的吧台一步。

某夜，醉汉方畅饮完毕。正踉跄归家之际，头晕眼花的他误入了狼的林地。

今日的奔狼领是王狼的领土，有理智的外来客大多会被这片森林肃杀的气氛吓阻。据老猎人们说，那是因为北风的王狼聚集着群狼的魂灵，防止外来者闯入不属于他们的土地。
但在那个遥远的时代，群狼的领主尚未随北风降临那片森林，为狼族带来秩序与安宁。那片森林曾是野狼自由争斗的场地，在人类所未知的树影间隐匿着它们血腥的游戏。

就这样，蒙德城的知名醉汉闯进了狼林。

黑暗的林影之中，醉汉不顾绊脚的草藤与恼人的树枝，蹒跚而行。
很快，一双绿光闪烁的眼睛盯上了他。
那是一条孤狼，它静静地跟随在醉汉身后，一边心里暗暗嘀咕着：
「怪哉，怪哉！」

数百年来，从未有人敢进入狼林，无论是全副武装的骑士，还是衣装褴褛的逃犯。即使恣肆的贵族也不愿将奴隶流放在这片森林，生怕此种冒犯会激怒野蛮的狼群，为自己的领地带来不必要的麻烦。

「但这家伙竟然敢独自一人跑到这里来，实是怪哉！」
孤狼嘀咕着，一边忍受着醉汉熏天的酒气，一边在他身后紧紧跟随。