小狐狸不断地回头向我们挥手，一边走向远处。他的身影越来越小，变成了一个小小的白点，混在蒲公英海中，慢慢地不见了。
在他消失后，狐狸转向我，向我走来。
一步两步，离我越近，狐狸就变得越高大。
当她走到我面前时，狐狸居然变成了一个人。
是个个子高高的，脖子长长的，皮肤白白的人。她的眸子就像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。在夜里，就像透过树叶落在湖面上的阳光一样。
「真是个美人。对了，就像我很久以前喜欢的姑娘。虽然我已经不记得她的名字了，但那双眼睛，一定是她。」
我心想。
戏法也好，狐狸变成人也好，和那双像湖水、像宝石的眼眸比起来，都不算什么。我们就这样静静地在无边无际的蒲公英海中站着，什么也没说。
最后，我按捺不住，开口说：
「这就是你要教给我的，狐狸的变化戏法吗？」
「是的。这么长时间来，十分感谢。」
她俯下身子，对我鞠了一躬。长长的黑发从肩膀上像水一样流下来。
虽然和小狐狸道别让我的心里空落落的，但一想到能学会变化的戏法，又兴奋了起来。
等学会了戏法，我就能变成鸟，在天上飞，能飞多高呢？还能变成鱼，一直游到从来没去过的马斯克礁。
「啊啊，还能用来打猎，」我不禁想道，「再也不用吃没有肉的萝卜炖肉了。」
「那么，请您就这样站定不动。」
她绕着我走了一圈又一圈。每走一圈，她的身形就变得更加高大。
不，不止是她，身旁的蒲公英也变得更高了。一开始只到我的脚边的蒲公英，变得越来越大，很快没过了我的腰，最后变得像参天大树一样。
当我感到不对劲时，才发现，她已经变成了一个巨人。