平民少女是在一个风和日丽的午后，来到城里的。她的浅金色长发如同春日暖阳，浅蓝色的眼眸闪闪发亮，就像是波光粼粼的午后水面。很难想象这样一位少女是怎么只身一人从魔物肆虐的郊外，跋山涉水来到了城里。

「将她当做可疑人士，简直就是对她的美貌的侮辱！」
醉倒在酒馆的守门士兵坐在嘈杂的人群里大声嚷嚷着。他今天守门时收获颇丰，足够在酒香中醉到天明。
「你不过是被人家的美貌晃花了眼！」
边上的人毫不留情地揭穿了他。
「才不是！我是那种好色之徒吗？我是被这个晃花了眼！」
士兵摇了摇手上的金币袋。
「好家伙，那今天你请客！」
「请客就请客！就怕你一杯喝完就倒下！」
……

于是这位自称芙莉的游学者顺利在城里安定了下来。
芙莉说话语调柔和、声音平静。不知从什么时候开始，坊间渐渐流传开了一个传闻。据说只要和芙莉说上几句话，晚上就能做个好梦。
除此之外，新来的少女似乎并没有给城里的生活带来什么变化，毕竟居民们每天需要面对的，不仅仅是眼前的苟且生活，还有来自贵族的源源不断的压迫。

「呀，本来以为是很简单的事情呢。没想到已经变成这样子了……」
灯光昏暗的室内，芙莉歪头托腮，坐在桌边，手指上似乎缠绕着什么。她说话的语气仿佛念咒一般，有着蛊惑人心的力量。