「极夜幻想组曲」

「…梦还活着。」

上面这句台词在每一个故事的中段都会出现，并且大部分时候都是由幽夜净土的皇后所说。这并不是绝大部分读者最为关心的系列谜团，但是我们还是需要从这里开始。

【奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯】
强大的夜鸦之王。如果说菲谢尔的战斗力有十，世界之兽的平均强度在十五左右的话，奥兹华尔多的战斗力可能有十三。从它单枪匹马在第一卷覆灭了「黄昏」的战绩就能看出来其力量的强大。
*不过「夜之幕帘」本身就是「黄昏色」之天敌就是了。
而奥兹华尔多对于菲谢尔的情感，九老师本人并不认为是爱情，可能是鸟类的印随现象。
（主编加笔：不用管作者的看法。读者们请随意描绘自己心中幽夜净土的人物关系。）

另外，夜鸦亲王并非是一个很高贵的头衔。夜鸦一族本身以多出阴谋者和诅咒师闻名。奥兹华尔多坚持这个头衔，恐怕是因为区区「夜之王」哪里敢在「幽夜」面前以此自称呢？

【世界之兽·最大杰作Gesamtkunstwerk】
在某种可能性中，这一轮幽夜净土所面对的「世界之兽」。战斗力大概三十左右吧。
在久远过去的因果之中，如果没有选择「哲人·苏鲁支」，那么歌剧作者就会赢得世界意志的胜利。
在世界末日的歌剧院中，《最大杰作》一旦开始表演，位于诸多宇宙中心的世界之兽就会不可避免地被召唤。
最后一卷中，【世界之兽·七泪圣徒】的弱小（战斗力和菲谢尔持平，也就是十）超出常理。最开始的选择似乎没有什么可以责难之处。圣徒只是在为苏鲁支垂泪。
苏鲁支和音乐家都为了赞美断罪皇女而活。一个宣说着她心的苦难，一个却在说她旅程的宏大。皇女不会选择后者的，因为怪丢人的。

【夏宫灵囿】
传说中魔道的大能力者都会拥有的独立意识空间，针对此人的爱、恨、憧憬、嫉妒、追随、狂热之灵魂，都会存放于此。在其他小说和虚构故事里，这种空间会被叫做夏土（Summerland）。
皇女的夏宫灵囿大概也是这么一个意象吧。最后没有很好的发掘这个要素，说实话很可惜。

【疑似永劫轮回】
故事中许多细节不免让人怀疑，幽夜净土的皇后也曾经经历过菲谢尔所经历的一切。
菲谢尔的父皇毫无疑问并不是虚影。他威严而且强大，并且会为菲谢尔点破迷惘。可菲谢尔的母后尽管在动作行为上，能看出来拥有着丰富的个性。但是她只会说一句台词，也就是开篇所说提到的：「梦还活着。」
在最后一卷中，母后开篇就已经消逝，所以这一卷当然就没有出现这前半句台词。
但是宇宙终局之刻，宇宙万物流入了幽夜净土，她也说了一句不明所以的话——
「在哪里去追寻意义。夜色已深…」

「在哪里去追寻意义。夜色已深，梦还活着。」
希望读者们，也能在每日太阳还会升起的世界里，拥有幸福。

（问答环节辑录）
Q：请问九老师，《神霄折戟录》中的「天帝之幺女」和菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特有什么关系呢？
A：在《神霄折戟录》第五卷末尾觉得这个悲剧主要是因为剧情有个男主角，而且「天帝之幺女」喜欢男主角导致的，所以想要写一个不需要男主角的断罪皇女。于是就有了《菲谢尔皇女夜谭》的企划。
不过最后还是写了《神霄》第六卷，结局救回来了。虽然同时写两部作品导致了串味，但是我个人还是很满意的。

Q：请问满状态的弥耳他爹（阿修罗可汗与至大魔剑）与「世界之兽·最大杰作」谁更强？
A：我本来拒绝回答这个问题。但是主编说我不回答就把下个企划砍了。我丢了一个硬币，觉得最大杰作更强吧。

Q：九老师你在《永别世界夫人》这卷后记里提到的脱发症状，现在好点了吗？
A：八重堂能不能不要收录这种问题。新版加这些东西有人看吗？
（主编批语：读者们都很关心呢。他们就是冲着这个来的。）