学者的故事

从前有这样一个学者，在他的身上你能看到通常能在文人身上发现的那种睥睨一切的特质，尽管就他本人而言，即便以恭维的话来说，也谈不上同侪之中出类拔萃的一辈。
学问就像水果，时间会很快带走它的鲜度。如果他不能在它还汁水饱满的时候将其吃透，余下的便是甜腻的腐败。
「时间，我的仇敌。」年轻的学者想道，「可恶的程度更甚于我的同僚。」
无奈诸如怠惰与散漫之类与生俱来的性格，绝非轻易可以挪移的东西。于是，冬夏徒然地轮转，给「可恶的同僚」带来了受时人称颂的荣誉，给他留下的却是无益的岁月的刻痕。
或许是命运的捉弄，我们的故事的主角意外得到了实现一个愿望的机会。
「时间，看似公平，实则不然。我的思维不如他人敏捷，是时间对我太过严苛，而非我天资不如他人…」不再年轻的学者想道，「现在我有一个机会，要好好将它利用。」
于是他对受伤的镇灵许下这样的愿望：「我要公平的时间…以便我能写出更好的论文。」
镇灵很快理解了他的意思。「凡事都有代价。」镇灵说。
「显然，我已经支付了其中的一部分。」他耸耸肩，「青春年少的日子，都在无谓的追赶中蹉跎了。事到如今，我已不再希求常人所谓的幸福，我只想留下惊世的著作，让我的名字也一起被传颂。不是总有一日会褪色的墨水停留在速朽的纸页上，而是被刻进石头里。这样，千百年之后的世界，仍留有我的痕迹，可以说…只要能取回公平，我便战胜了时间。」
「如果你执意如此。」镇灵不置可否，依言为学者实现了愿望。
可那究竟是镇灵，还是伪装了的魔鬼，现在想来，的确是值得商榷的问题。此事姑且按下不表，实现了愿望的学者惊奇地发现，相对于他的思维，周遭的一切似乎都变得迟缓。
「很好，很好。现在，思维的敏捷便不再是问题。」起初，学者非常满意。有了足够的余裕，就可以深思熟虑，他想。时计中一粒沙落下的时间，不足以让他抬起左手碰到自己的额发，却可以让他任思维驰骋，从密林到沙漠，从旷野到雪原。他恨书页不能平铺，而要一页一页翻过。不过，即便书页可以平铺，他的眼球也无法那样快速地移动。目光停驻在一个字上的时间，足够他穷尽与这个字有关的全部词汇，穷尽与这个词汇有关的所有想象。
「我想得太多，写得太少。」学者随后想道，「我应该用最华美的辞藻，记录下逻辑最严谨的论证。」可当他写完篇首的第一个字，他的思绪已然跃到了篇尾。因此他不得不反复默诵自己想要发表的篇章，而这篇章又在他的反复默诵中渐趋于完美。只是，一切的进程都只发生在他的脑海之中，在一切完成之时，他的右手甚至还没写完第七个字。
这篇原本应当有着最华美的辞藻和逻辑最严谨的论证的论文最终还是为学者的躯体所累，每一段都支离破碎，仿佛把书页撕碎了又胡乱聚拢起来。那些相连的字与字就像是从一本完整的书中随机选择的残片，常人根本无法掌握其中的关联。
那是一个无星的夜晚，他费了一番力气，像是持续数百年的远征，终于离开书斋，来到了楼下的庭院。
「说出的语词比写下的语词更直接。」他仍抱有一丝希望。但显然，他的发声器官也无法及时响应思维的变化，被他吐出的音节与音节相连，像是语词说到途中又改换主意，如此反复，最终连成一串呜咽似的嘟哝。
「可怜的老人！就像是突然着了魔。」衣着光鲜的青年男女对他投以同情的目光，「不过至少，他还有月亮。」
人们说完便倏然离去了，只留下学者独自一人在月下的庭院，困在被称为躯体的囚笼。百无聊赖的他，开始回顾自己曾经读过的故事…