其四：
Celi upa celi
Sada shato lata
Kuzi unu ya zido
Unu dada

丘丘人萨满的诗歌，就部落中丘丘长老的反应来看，似乎这首诗在丘丘人中间有特殊的哲学含义。尽管在主流学界看来荒谬万分，而且笔者无意挑战权威观点，但不得不说，丘丘人中间是否存在哲学这一话题，依旧是一个浪漫的文学主题。

其五：
Nini movo muhe yoyo
Nini movo mimi tomo
Lata movo mosi yoyo
Celi movo celi yoyo

与蒙德人相仿，丘丘人中崇拜风的部落人也经常喝得醉醺醺，没完没了地唱些赞美风的歌曲。这首诗是丘丘人萨满的颂歌，常常在大家喝得酣醉时听到。

其六：
Unu, unu
Yaya ika kundala!
Unu, unu
Mita dada ya dala?
Unu, unu
Kuzi mita dada ye
Mita dada-a-mimi

这是一首虔诚的颂神歌，丘丘人只会在祭祀中演唱。演唱这首歌的时候，丘丘人往往还会配上打击乐器——使用木板击打部落中最弱成员的屁股，发出清脆而有节奏的声响。很疼。

其七：
Mimi movo
Mimi sada
Mimi domu
Domu upa
Gusha dada

似乎许多丘丘人部落都会有在月光下围着篝火交换歌谣的传统。本诗就是其中一首篝火歌谣，是由丘丘人酋长歌咏的终曲。这首诗结束后，部落长老会高呼三遍「nunu！」大概是「睡觉！」的意思。