——迎神——
璃月最为著名的节日庆典，莫过于被称为「七星请仙典仪」的迎神仪式。
作为始终注视守护璃月大地的神明，岩神每年会亲自降临，传下口谕，令凡民追随其寓意而行事，则事事顺遂规矩，不至逾越生乱。
在愚昧久远的过去，璃月先民们从农人之中遴选代表，迎送岩神。
他们会将丰厚的祭礼与肃穆的祝词献上，然后恭听神谕，向众人宣布这一年的经营方向，从而指引凡人富裕繁盛、克服灾祸，岩神的国土因而稳固不移。
后来，魔神战争平定，璃月港城渐兴，代表璃月港各工商产业的「七星」成为了璃月港凡民与岩神之间的媒介，负责与岩神直接沟通，并以简明易懂的方式向市民传达神谕，发布一整年中的方针。
而主持「七星请仙典仪」的显赫之人，顾名思义，只从「七星」内部产生，除此之外，无人得以过问。
在璃月港众多商人的意识中，岩神的口谕之珍贵胜过黄金。
每到岩王帝君降临的那一天，无论正处在多么遥远的屋檐下，璃月港的商人也会尽可能地或亲自、或差人急速赶回家乡，只为获取岩之神的指引，从而保障一整年里的生意兴隆旺盛。
在雨林之国，狂言的智者们抛弃世俗、因寻觅隐藏的至高智慧而狂乱；而在磐岩的国度，人们却惯于祈求神明慷慨的引导，用以巩固繁荣的世俗。
似乎某些时刻，共同行走凡世的七神也会彼此背道而驰。