——修罗战场——
「嗯，好吃。」
被附体的未央变得温柔了许多，也冷淡了很多。她拿起弥耳做的馅饼，小口小口吃了起来。第一口被烫到了，还很可爱地吐着舌头吸气。
「我一下子有点接受不了，需要消化消化。」用一只眼睛作为代价维持降灵的弥耳自己也拿了一个馅饼，「你再说一遍？」
「当年所谓的陨铁其实是神戟。它被凡人折断，铸成魔剑九柄。这一把是雾海魔剑。加上他们之前已经收集了两柄…」
「然后你是？」
「我是曾经的天帝之女，名字已经忘了。我司掌审判与断罪，用你们的话说，就是刑律。」
因为光禄寺执掌祭祀典礼的事情，所以仪式、祝词什么的，弥耳被老爹逼得倒是能倒背如流。同时因为尽是接触怪力乱神，弥耳也是知道一些小门道的。神明要是被知道了真正的秘密名讳，就只能任人驱使了。眼前这位未必是忘了。

「所以朝廷是想重铸神霄之戟吗？」弥耳说服自己接受了这个设定，追问道。
「我不知道。这具身体的主人并不知道别的事。她只是…很愤怒，想要证明自己。」未央把手放在了胸口上。
「那接下来，我是应该弄个什么送神仪式把你送走吗？」弥耳摸了摸绷带下已经失去功能的眼睛，「然后我的眼睛也会回来？」

「给我一个名字吧。」眼前的女子抬起了头，虽然嘴边还有饼渣。
「你说什么胡话。文官殿试可是圣上亲鉴容仪的，一只眼睛怎么回去当光禄寺卿啊？」
「我也必须得收集所有的神戟碎片。」少女道，「不然此世此劫也必将遭到火焚。」
弥耳没有回应，只是看着眼前的人。
「你不必与我同行，但是为了众生安危，你的眼睛还请暂借我一段时间。」