序幕
（非常豪华的王宫，布景一定要非常豪华。伟大的国王陛下、勇敢的公主、还有她忠诚的侍从在台上等待。）
旁白：听说人的梦想和金子一样宝贵，恶龙来到王国准备吃掉所有人的梦想。
旁白：彼时国王正和公主争论晚餐究竟吃草还是吃肉。
旁白：啊，为什么不能两个都吃呢。公主最忠诚的侍从在一旁想到。
旁白：可他不过是个无名小卒，他的想法无人关心。

（恶龙上场之前在上空盘旋三圈，喷火，但是要小心舞台布景，还有，不要喷到观众！）
恶龙：金子一样的梦，不知好吃不好吃？

（恶龙降落时舞台摇晃，一定要有震撼力！不过幅度不要太大，以免背景板垮塌。）
恶龙：嘿咻。王宫的地面凹凸不平，害我着陆险些摔倒。
恶龙：哦！很好！很好！小小的人，大大的梦！看来能饱餐一顿！

（国王陛下上前，直面恶龙，正气凛然。）
国王：恶龙！为何来到此地！
恶龙：恶龙？小人真没礼貌。

（恶龙展开翅膀，遮蔽舞台上的灯光，至少要遮住一半才行。）
恶龙：像我这样有着远见卓识的龙当然应该被称为「善龙」！
恶龙：同族都贪恋财宝，而我找到了比财宝更宝贵的东西，人的梦想！
恶龙：无论空腹或是满腹，人类都能在脑瓜里塞满梦想，真是奇妙。
恶龙：人的梦想比金子更宝贵，人类这样说。
恶龙：（贪婪地）我今天倒要看看，这比金子更宝贵的东西，究竟能否使我饱足。
恶龙：（凶狠地）饥渴叫我目露凶光，我已迫不及待想要品尝。
恶龙：小小的国王，若你珍惜自己和家人的性命，就按时奉上牺牲吧！
国王：你那凶星般的双眼难道只是装饰，无法辨清懦夫与勇士的分别。
国王：崇高与梦想是我毕生的追求，岂会因为微不足道的威胁而轻易舍弃。
国王：离去吧！恶龙！王国不会让你一分一毫！
恶龙：小人勇气不小，但善龙劝你好好思量。
恶龙：牺牲与灭亡孰轻孰重，权衡以后再作裁断无妨。
恶龙：呼呼，我且去城郊一番好觉，日落之前我要尝到佳肴。
恶龙：你若不予，我便自取。届时大殿就是石窑，王宫就是饭堂！
（恶龙发出震耳欲聋的咆哮声，舞台也随之晃动，以表现恶龙咆哮的威力。同样，注意幅度不要太大，或者想个办法用绳子把背景板重新固定一下。恶龙飞离舞台的时候就没必要喷火了，经费还是应该用在后续的大场面上。）

旁白：恶龙离开了王宫，飞往城郊稍事休息，等待享用由国王提供的正餐。
旁白：正气凛然的国王全无屈服的打算，准备集结部队征讨恶龙。

公主：（公主殿下登场的时候一定要记得打聚光灯！）为了守护王国，我将亲自讨伐这吞噬梦想的恶龙。
国王：孩子！你对自己的身份太不了解！
国王：你是公主，怎能如此任性。
国王：战场不是你的归所，王宫的闺中才是。
公主：是什么让您出尔反尔，忘记您曾经的教诲：不要放弃崇高和梦想！
公主：我是公主，亦是战士，与王国万民理应有福同享，有难同当！
公主：而今恶龙压境，我又岂能枯坐高堂之上？
国王：你是战士，可你更是公主。
国王：便是寻常人家，又有哪个父亲忍心女儿步入险境？
国王：更何况不过数年以前，你还…
忠诚的侍从：（莱昂就不用打灯了）咳咳！陛下大可宽心，有我在，此行必定卫护公主周全！
国王：可你既无功勋又无声名，叫我如何心安。
（国王摆手让莱昂退下）
国王：罢了罢了，待我召来王国之中最富盛名的勇者与公主同行。

旁白：王国之中最富盛名的勇者有三，各个都武功煊赫，身怀绝技。
旁白：三名勇者在殿外等候，随时准备依次登上殿堂。
（三名侍从登场时都需要打聚光灯。配合聚光灯的效果，加点飘落的羽毛好像也不错？）

旁白：伟业的缔造者，名震寰宇的勇士，侍从甲。
旁白：他的战功车载斗量，他的冒险万人传唱。
旁白：王国之中，除了聋聩之人，他的大名还有谁人不晓？
（侍从甲持剑上前，面向观众。这里，他的声音一定要特别大，至少要比其他角色大三成以上吧。）
侍从甲：朋友！你还没听过我的功绩？那你现在一定要好好听我讲！

旁白：往往举棋不定，过分谨慎的策士，侍从乙。
旁白：但却屡次遭逢大难，屡次化险为夷。
旁白：有人批评他瞻前顾后，有人称赞他谨慎周密。
（侍从乙上，同样面向观众。）
侍从乙：能、能够智取，何必硬碰硬？要想出妙计，当然不在一朝一夕…
侍从乙：你…你说我害怕？我、我也身经百战，你可不要将我小瞧！

旁白：屠龙宗匠，驾轻就熟的老手，侍从丙。
旁白：「屠龙跟切菜一样轻松，难道只有我这样觉得吗？」
旁白：说着宗匠摆出历战的宝物，细细把每段传奇讲述。
（侍从丙上，从一箱宝贝里翻出一件披风，向观众们展示。）
侍从丙：你看，这宝贝披风来头可不小，其中故事说来话长…

旁白：勇者都已就位，各个摩拳擦掌。
公主：我从没听过这样繁复的名号，不知道其中有什么讲究？
忠诚的侍从：用书中的名头为自己添彩，是王国近来的风尚。
公主：哦！看来是我愚钝，对这样的流行从未听闻。
国王：勇者们！欢迎！此行艰难险阻自不必说，望各位凯旋！

（三位侍从分别上前亮相，聚光灯要配合好。）
侍从甲：以过去的胜利做担保，我承诺必将今日的成功也献给公主！
侍从甲：有我随行，公主大可不必忧心，区区恶龙，不在话下！
侍从乙：…小、小小恶龙，不足为惧！
侍从乙：待我铺谋定计，定叫那恶龙不敢盘桓，速速离去。
侍从丙：他们说得都在理，可惜这拳脚未必有伸展的时机。
侍从丙：想我屠龙无数，声名远扬。那恶龙怎能不闻风丧胆，落荒而逃？
旁白：于是，公主携自己忠诚的侍从…
旁白：与三位威名赫赫的勇者一道，即刻出发征讨恶龙。
（众下。退场的时候，可以考虑再加一点特效，比如用强光打向众人前进的方向，表示大好前途一片光明！不过，注意一定不要照到台下的观众，我可不想因为这个而被投诉。）

中间幕·其一
（城郊，湖畔的林地，能够看到远方山丘上的城堡。树木的布置一定要特别逼真，同时可以提前在舞台上铺一些落叶，这样一来，恶龙飞过舞台时，就会卷起落叶，可以凸显我们布景的真实感！）

旁白：城郊湖畔有块宝地，微风轻拂，满目苍翠，怎能不叫人心旷神怡。
旁白：恶龙飞飞停停，到了这里，打算稍事歇息。
（恶龙从远处飞上台来，并绕着舞台飞三圈——也可以多飞几圈，但不要喷火，以免烧到舞台布景。）

恶龙：城堡在远处就像栖在树上的小鸟，里面的小人们是否已将我的晚餐备好？
恶龙：正午的地面被炙烤得发烫，也许我该换个去处能把烈日遮挡。
（恶龙降落在树荫下，盘成一团、打算休息。盘起来的时候，注意尾巴别把背景板给撞倒了。）

恶龙：（疲倦地）为了美味我不远万里风尘仆仆，对小人一番吩咐以后现在饥肠辘辘。
恶龙：希望小人最好识趣知音，否则我的耐心就要消耗殆尽。

旁白：恶龙于是在树荫处歇养，此时另一侧来了个商人模样的，行色匆匆、急急忙忙。
（商人上场，快步走过恶龙身旁。）
商人：（恼怒地）生意还没开张就被大嗓门害得草草收场，真是晦气！
商人：我虽是行商却也是远道而来，难道王国的规矩是这样把客人招待？
商人：这大嗓门的可真是个人物，想我从商多年也没见过买家如此离谱。
商人：贵了，他声泪俱下控诉我把他讹诈，便宜了，他又吹毛求疵抱怨品质不佳。
商人：两次三番讨价还价，我还当他是什么鉴赏家，到头来，竟然把我戏耍！
商人：原来他压根不想做成买卖，只是把购物当成「挑战」不肯轻易「言败」！

旁白：这边商人怒气填胸，迎面又来了一人火冒三丈。
（冒险家上场，与商人错开。）
冒险家：倒霉！莫名其妙的家伙死缠烂打，我本要追踪恶龙哪有与他纠缠的余暇？
冒险家：身为冒险家怎么可能放着恶龙不理？提到那莫名其妙的家伙我就来气！
冒险家：我说不曾听过他的名号他就不依不饶，好像我犯了什么大错要把我声讨。
冒险家：不仅如此还将我詈骂，称我追踪恶龙纯属多管闲事，只是为了胜过他。
侍从甲：（幕内）恶龙！不要再躲藏！不要再做无谓的抵抗！
商人：听这声音！是他！
冒险家：是他！肯定是他！
（商人及冒险家怒不可遏地四下张望，寻找侍从甲的身影，幕落。为了让演员的情绪显得更加真实饱满，上台前，可以让二人想象，侍从甲偷吃了他们的晚餐。）

恶龙：小人也太聒噪，未见其人已受其扰，真是不得了。
旁白：原来是名震寰宇的勇士，只看他抖擞精神追逐恶龙甚至不畏炎炎烈日。
（侍从甲提剑上场，踌躇满志、得意洋洋，聚光灯打在他身上。）
侍从甲：哈！看来是我声名广播，就连恶龙听闻也吓得失魂落魄。
恶龙：小人这样大放厥词，善龙可没法置之不理。
侍从甲：啊！恶龙！让我好找！没想到你竟敢送上门来！（侍从甲拔剑面向恶龙，意图发起进攻。）
恶龙：乍一看小人气势汹汹，他的梦想何如且让我一窥真容。
恶龙：哦——嗯。（恶龙上下打量侍从甲，露出微妙的表情。）
侍从甲：恶龙为何一言不发？是我的梦想太过伟大让它一时之间难以消化？

旁白：高名的勇士正与恶龙对峙，公主等人终于赶到，生怕其中有什么差池。
旁白：无名的侍从也时刻关注着战场，勇士的话语激得他斗志高昂。
（莱昂上场，视线紧盯侍从甲，独自念白。）

忠诚的侍从：他无畏无惧的身姿让我歆羡，惟愿我也有机会将自己的勇气展现。

侍从甲：喂！恶龙！为什么不敢说话？难道事到如今才知道害怕？
恶龙：小人不用多虑，你的梦想看来膨大实则空虚，吃是不吃，恶龙，啊不，善龙只是在犹豫。
侍从甲：好歹毒的恶龙！不过是与我为敌，竟然这样将我贬低！
侍从甲：我将你视作可敬的对手，而你却使用这样阴险狡诈的计谋！
侍从甲：我，名震寰宇的勇士，绝不会屈服于你的奸智，恶龙，你让我不齿！（侍从甲上前，打算与恶龙交战。恶龙却显得疲惫不堪，深深打了个哈欠。）

旁白：勇士充满激情的演说，让平日受压抑的她也按捺不住心中熊熊的烈火。
（英勇的公主殿下登场！虽然这一幕没有凸显她的光辉形象，但还是应该把聚光灯打在她身上。另外，「按捺不住心中的烈火」只是一种修辞手法，千万不要真的把舞台给点了。话说回来，有什么办法能让灯光变成红色吗？涂一些落落莓果汁不知道行不行…）
公主：我早已厌倦了闺中的平安，何时我才能在最前线与战士们并肩作战？

恶龙：善龙不过嫌麻烦懒得反驳，小人看样子是要将我逼迫？
恶龙：正餐之前吃得太多可能有损胃口，不过事到如今或许也不必再讲究。
旁白：说着恶龙将勇士的梦想一口吞掉，出乎在场所有人的预料。
（漆黑的光芒从侍从甲的盔甲里迸射而出，恶龙高展双翼，俯下身去，将黑光吞噬殆尽！侍从甲失魂落魄地扑倒在地，宝剑扔在一旁，神情呆滞。不过，一定要注意，倒下去的时候，动作要稍微轻一点，以免背景板被震倒——不管怎么说，侍从甲也穿着盔甲呢。）

恶龙：和善龙料想的丝毫不差，尝起来脆生生，只论口感倒是绝佳。
（恶龙心满意足地舔了舔舌头，腾空而起、飞出场外。）
公主：勇士竟然如此轻易被击败，原来他并非真的勇士，而是演讲的天才。
忠诚的侍从：看来他的声名与能力并不相称，虚夸功名迟早会让本人受损。
旁白：恶龙依旧没有饱足，公主一行看着它飞离，不知去往了何处。
（幕落。公主应该站在舞台正中央，一直到幕布完全拉上为止，都要让观众能够看到公主殿下的英姿！）

中间幕·其二
（王城，城门处，旌旗在风中猎猎作响，体现出巍峨恢弘的气势。恶龙从窗户飞进剧场，落在城门前，打量四周。虽然落在城墙上的表现效果更好，但舞台布景可能撑不住恶龙的重量，所以还是落在城门前吧！）

旁白：恶龙飞离了城堡，在城门处稍歇。
恶龙：白日却不见守卫影踪，莫非是怕把小命断送？

旁白：恶龙在此处休憩不躲也不藏，不多时，公主一行便把恶龙赶上。
旁白：忠心耿耿的骑士总是走在最前，因此第一个将恶龙发现。
（莱昂先出场，向观众念白。）
忠诚的侍从：（坚定地）恶龙竟然如此张狂，我早与国王约定，绝不能让它靠近公主的身旁！
忠诚的侍从：（略显担忧地）启程时策士看起来信心十足，不知他是否有好办法将恶龙对付。
忠诚的侍从：传说他无论遭遇怎样的险境，都能化险为夷。
忠诚的侍从：鲁莽者往往因为冒失而吃亏，像策士那般凡事小心谨慎才称得上是智慧。
忠诚的侍从：此时尚未有万全之策，恐怕不宜将那恶龙惊扰。
旁白：忠诚的侍从不敢大意，轻声将前方的消息向其他人传递。
旁白：「趁那恶龙尚在小憩，当下正是从长计议的良机。」
旁白：说罢她小心翼翼地靠近，生怕恶龙被她的脚步声惊醒。
（公主登场，站到莱昂身前，正面面对观众，独自念白。）

公主：策士所言的确在理，有勇无谋是作战的大忌。
公主：多亏忠诚的侍从早早把握了恶龙的行踪，我们这才掌握了主动。
忠诚的侍从：这不过是我的分内之事，实在不值得公主亲自称赞。
公主：可这世上，赏罚分明才是理所应当，本该属于你的荣誉倒也不必谦让。
公主：策士没有跟上，他为何步履蹒跚，难道有什么琐事将他牵绊？
忠诚的侍从：他说自有妙计能平息恶龙引发的灾祸，那么也许是方案太多反而难以定夺。

旁白：无论他人如何议论，慎小事微的策士只是一言不发，愁眉紧锁。
（侍从乙上，神态畏惧而紧张。）
侍从乙：……
忠诚的侍从：策士请看，恶龙近在眼前，如若有何妙计还请不吝赐教。
侍从乙：…妙、妙计？眼、眼前情形与料想的相去甚远，修正计划还需要时间…
恶龙：哈哈，只要能在傍晚前把计划拿出手，给你思索的时间保准管够。
（原本匍匐在城门前的恶龙突然仰起头来，向天空喷火！不过小心别烧到旗子，毕竟舞台布景可是不防火的，真烧起来的话会很麻烦。）

公主：恶龙怎会突然开口？原来它不是真睡，只是假眠，好骗我们上钩！
侍从乙：啊！
（侍从乙大惊失色，落荒而逃，跌跌撞撞地跑下台去。众人露出错愕的表情。）
旁白：侍从乙登时目骇魂摇，差点就要倒地求饶。
旁白：只见他一边嘟囔着对不起，一边往城门方向逃去没有半点犹疑。
旁白：公主与她忠诚的侍从赶忙去将策士寻找，只留下恶龙在原地哑然失笑。
恶龙：（不屑地）当初国王推三阻四反而倒好，如今光是乐子就让我吃饱。

旁白：公主任由忠诚的侍从去把遁逃的策士找寻，自己返回将那恶龙看住。
（虽然没有台词，但聚光灯还是先打在公主殿下身上。）
公主：（面向观众，独白）难道策士并不像他吹嘘的有手段，可现在我又该用什么计谋保卫王国平安？
公主：我们本可出其不意，将恶龙突袭，当下却是恶龙在以逸待劳。
公主：策士猝然离去慌不择路，我忠诚的侍从紧随其后将他追捕。
公主：而本该在岗的守卫也影踪全无，城门大开竟无人守护。

旁白：老成的守卫姗姗来迟，他面有醉意，走起路来步子却稳得出奇。
（老成的守卫上。）
老成的守卫：…嗝。要我说，美食美酒与美女，和平年代好不惬意。
老成的守卫：高堂之上养尊处优的家伙，哪里晓得我们小卒日晒风吹的苦辛。
老成的守卫：什么恶龙，什么策士，全当是胡言乱语。
老成的守卫：我眼不明耳不聪，手也抖腰也痛，要论屠龙，怎么轮得到我在前冲锋？

旁白：年轻的守卫虽多少受了前辈的「熏陶」，但保卫王国的初衷却没有变动。
（年轻的守卫上。）
年轻的守卫：为了公主！我不能将那恶龙轻饶！
年轻的守卫：策士胆小怕事脚底抹油，前辈白日买醉也难当大任，只有我！
年轻的守卫：在这危急时刻挺身而出，肃除贪婪的恶龙，拯救王国于水火！
年轻的守卫：（拔剑上前）恶龙！陨落前，你还有什么亵渎之语想要言说？
恶龙：（愉悦地）甚好甚好！且让善龙一观你有无真材实料！
（恶龙再度腾空而起，俯瞰年轻的守卫，而后者则一刻不敢怠慢，取下弓箭，向盘旋空中的恶龙射去。只要摆出动作就好，不要真的用箭去射，万一砸到人的话，会很危险的！）

旁白：眼看一触即发一场恶战，忠诚的侍从方才从歧途返还。
（莱昂快步上场。这时，观众们的注意力应该都在年轻的守卫和恶龙身上，所以还是用聚光灯打一下他。）
忠诚的侍从：策士的行踪已经难觅，只愿血气方刚的年轻守卫不要轻忽大意。
忠诚的侍从：啊！我还是晚了一步，保护公主的职责本应由我担负！
旁白：迟来者发出无用的感叹，而恶龙的兴致早已被点燃。
（恶龙以万钧之势，俯冲向年轻的守卫。守卫连忙丢下手里的弓箭，拔出剑来、匆忙应敌。双方激战数合，年轻的守卫最终不是恶龙的对手，被恶龙击飞，而恶龙再度飞扑过去，心满意足地吞下从守卫盔甲里流溢出的黑光。这段战斗特效一定要特别厉害！比方说，守卫的剑锋与恶龙的利爪相撞时，可以让恶龙小心翼翼地喷点火，来模拟火花四溅的效果…）

旁白：年轻的守卫正犯了有勇无谋的大忌，恶龙将他的梦想吞下也没费多少气力。
年轻的守卫：呜呜…都怪我平日训练眼高手低，临到上阵才看清自己实力…

恶龙：虽然不够填饱肚皮，作为开胃菜倒是叫我满意。
恶龙：分量无法强求，味道却算得上可口。
恶龙：善龙掐指一算，餐前的余兴真不少，想来正餐一定更加美妙。
旁白：就这样，恶龙对小人们的呼号充耳不闻，只是咂咂嘴飞离了城门。
（恶龙飞离舞台，众人错愕地望着恶龙在空中远去的身影，幕落。）

中间幕·其三
（城郊，村落。开幕前，可以先在后台点燃木柴，来表现炊烟袅袅的氛围。）

旁白：公主一行赶到城郊，誓要把那恶龙追讨。
旁白：忠诚的侍从走在最前，替屠龙宗匠担负了行李也没有一句怨言。
旁白：自称身经百战的屠龙宗匠瞧他不起，而他本人倒是不以为意。
（莱昂扛着装饰华丽的沉重宝箱，步履维艰地登上舞台。）
忠诚的侍从：他自称屠龙无数，而我不过无名小卒，我只消替他把行李背负。
忠诚的侍从：这石中之剑据称正是秘宝中的秘宝，只有天命的英雄才配得上。
忠诚的侍从：早知屠龙宗匠战功赫赫，且看他如何用宝剑将恶龙降服。

（恶龙从远处飞来，发出咆哮声，喷吐出的火焰将舞台上方装饰的夕阳布景点燃。事先一定要记得检查，夕阳旁边的防火板有没有安装好，如果没有的话，干脆直接把夕阳拆下来，以免发生安全事故、被观众们投诉。）
旁白：此时恶龙从天而降，在这城郊村落歇脚。
恶龙：让我好生瞧瞧，金色的梦想哪里找？

（侍从丙上台，跟在莱昂身后，两手空空、一身轻松。）
侍从丙：恶龙啊恶龙，若你听过我的名号，劝你快把退路寻找！
恶龙：小人讲话忒无聊，全是陈词滥调，惹我发笑。
侍从丙：见多识广如我，不愿同你计较，只是劝你好自为之。
侍从丙：不要等我亮出真本事，你才大呼世上为何没有后悔药。
恶龙：哈哈，小人本事不大，口气不小。
恶龙：你若真有什么本事，不妨让善龙见识见识。

旁白：最尊贵的那一位也跟上了侍从们的脚步。
（聚光灯在舞台边缘游走一圈，最终停留在公主身上。勇敢的公主殿下终于再次登台啦！）
公主：将恶龙驱逐出王国的领土本应是我的任务。
侍从丙：尊贵的公主，请允许我向那恶龙挑战。
侍从丙：想我历战无数，宝物傍身，除那恶龙不是手到擒来？
公主：我准许。恶龙凶险，你当多加注意。
侍从丙：我曾击败了盘踞在山谷的毒龙，从无数宝物中选择了最珍贵的一件。（展开披风）
侍从丙：有了这件神奇的披风，任谁都休想找到我的所在。
（趁着观众们的视线集中在披风上的时候，侍从丙突然消失！）

侍从丙：（幕内）谁能猜到我在人群中混迹，只为等到奇袭的时机！

恶龙：善龙道你有何本领，原是徒劳无益的隐匿。
恶龙：莫非是胆小如鼠的小人早就想要逃逸，现在不过是预前演习？

旁白：披上隐身披风，匿踪于人群，谁有一双慧眼能将他发现？
侍从丙：恶龙竟敢将我声名败坏，堂堂老手怎会畏惧！
侍从丙：两次三番劝你退去，恶龙果真是恶龙，实在是不识抬举。
侍从丙：等我掏出杀手锏，你就知道追悔莫及。
恶龙：善龙反要劝你不要枉费心机，还有什么本领，尽可以快些施展。
侍从丙：此、此处不便，我们去那边比试！
旁白：恶龙听罢咧嘴，似笑非笑，没有多话，只是同意换了战场。
（幕落。幕布落下以后，稍微变更一下舞台上的布景，同时记得把夕阳装饰物上的火给灭啦！）

旁白：转眼之间，恶龙就到了屠龙宗匠指定的地方。
旁白：公主与她忠诚的侍从也步履如飞，紧紧把恶龙跟上。
旁白：要问屠龙宗匠？他还在逡巡，不知是否在将策略酝酿。

（侍从丙登场，绕着石中剑转来转去，但就是不拔剑。）
侍从丙：…恶龙啊恶龙，屠龙宗匠的手段，马上就让你知道！
侍从丙：我曾跨越冰原，攀登高山，深入秘境，击败了贪婪的孽龙…
侍从丙：才得到了这把唯有真正的当世英雄才配得上的宝剑。
侍从丙：恶龙若是识趣就该速速离去，否则宝剑削铁如泥，便是龙鳞也恐怕难敌。
恶龙：哈哈哈哈，小人颇多算计，善龙却道不过枉费心机。
恶龙：我就在此地不闪也不避，你们尽可以试试拔剑攻击。

旁白：围观的村民哪里见过这等稀奇，几人跃跃欲试，想要一探其中奥秘。
旁白：一名农夫上场挑战，只是不知他握惯了草叉的双手，能不能握紧这剑柄？
（农夫上台，丢下手中的草叉，来到剑旁。）
农夫：要论体魄，我也未必不如那些王宫之中养尊处优的家伙。
（农夫使出浑身解数，想要拔剑出鞘，可宝剑却纹丝不动。）
农夫：喝！我自认力气够大，可还是拿它没有办法。
旁白：农夫使出了全力，石中之剑却不动毫厘。
旁白：而公主和她忠诚的侍从出于各自的考虑，将挑战的机会放弃。
旁白：此前恶龙一直默默旁观，到了此时终于不再耐烦。
恶龙：（无趣地）唉，唇枪舌剑早已令我生厌，究竟要等到何时才能把小人的真本事品鉴？
恶龙：善龙劝你不要一再拖延，不如现在立刻拔剑！
侍从丙：堂…堂堂屠龙宗匠，岂能听任恶龙摆布！
恶龙：哪有什么屠龙的老手，不过谈空说嘴的本事高人一筹。
恶龙：什么宗匠，令人耻笑。不信去问那孩童，就连他也能将你看透。

旁白：难道果然如恶龙所言，小人之中的小人，也能将甲胄之下的真心看穿？
（孩童上台，先看向恶龙，再看向侍从丙。）
孩童：那就是歌谣中的恶龙，比想象中的更大…但我不会害怕！
孩童：闪亮的盔甲，为什么咔咔作响？他张着嘴，为什么一言不发？

恶龙：虽说加餐不是我的本意，不过送上门的点心，岂有不尝的道理！
旁白：说着恶龙巨口一张，吞噬了屠龙宗匠的梦想。
（侍从丙站在原地，由于恐惧而动弹不得，而恶龙则高高飞起，俯冲而下，至少要飞个五十米左右，发出足以晃动舞台的咆哮声，吞下从侍从丙盔甲中逸出的黑光。侍从丙依然站在原地、一动不动，石中剑则被他丢在一旁。不过，丢的时候，力气还是应该轻一些，以免损坏舞台道具。）

恶龙：啧啧，果不其然如我料想，早已腐坏的梦想可称不上理想的食粮。
恶龙：他的梦想就像烂掉的苹果，吃了也只让我倒牙。
（恶龙显得有些厌恶地剔了剔牙，飞离村落。忠诚的侍从及众人愕然，而公主则发出一声轻叹。）

忠诚的侍从：啊！屠龙宗匠竟败给了恶龙。
公主：看来历战无数不过是自夸，巧舌如簧也救不了他。
旁白：恶龙飞离了城郊村落，留下失去了梦想的「屠龙宗匠」不知所措。
（幕落。记得要等恶龙飞远以后再拉幕，否则观众的注意力就不在公主殿下身上啦。）

终幕
（王城远郊，公主殿下与她忠诚的随从来到恶龙栖息的山洞前。）

公主：眼看着，太阳已然西下，弦月就要从东方升起。
公主：恶龙定下的期限就要过去，而我却没有达成此行的目的。
公主：富有盛名的勇者们轮番向恶龙发起挑战，到头来各个都无功而返。
公主：出发前我曾起誓要亲自将恶龙讨伐…
公主：如今我却不禁担心这誓言是否会沦为令人耻笑的矜夸…
忠诚的侍从：公主正为了使命发愁，作为她最忠诚的侍从，我该主动为她分忧。
忠诚的侍从：我的名号不值一提，承蒙公主错爱才在王宫之中有了一席之地。
忠诚的侍从：那些勇者的事迹我知之甚少，但公主的为人和平日的勤勉我怎会不知道？
忠诚的侍从：还请公主不必妄自菲薄，不妨在此将「勇者」们的违错仔细考察。
公主：你的话语的确有理，且待我将他们的言行逐一回忆。

旁白：公主回想，是谁外强中干，自视甚高？是谁徒有声量，却无功劳？
（侍从甲上，垂头丧气地面向观众。聚光灯打在他身上。）
侍从甲：我自称勇士，名震寰宇，却被恶龙看破，其实眼高手低，不自量力。
侍从甲：我并无与强敌对峙的实力，但这脆弱的自尊却也难以舍弃。
侍从甲：旁人说我出言不逊，我只是恐惧被人看不起。
（聚光灯回到公主殿下身上。）
公主：如恶龙所说，勇士的梦想看来膨大实则空虚。
公主：他徒有胆量，却无与胆量相匹配的能力。

旁白：公主记起，是谁信誓旦旦已有万全之策，临到上阵却溜之大吉？
（侍从乙上，胆破心寒地面向观众。聚光灯打在他身上。）
侍从乙：我为了保全自己，只能想到走为上计，让旁人把我的位置代替。
侍从乙：我曾以为自己能想到降服恶龙的妙计，事实却是我因为胆怯而避之不及。
侍从乙：旁人只道我逢凶化吉，却不知道每每遇险我都是不知羞耻地将同伴抛离。
（这里也要回打聚光灯！）
公主：他自称策士却无奇策，面对险境也不敢把责任承担。
公主：谨慎小心固然理所当然，但擅离职守，让他人替自己涉险，未免行不及言。

旁白：公主回忆，是谁口若悬河，不敢直面当下，而只顾将过往的功勋炫耀？
（侍从丙上，羞惭不安地面向观众。聚光灯打在他身上。）
侍从丙：历战的收获证明我所言非虚，只不过如今我不愿与实力悬殊的对手为敌。
侍从丙：趋利避害乃是人的本性，我早已功成名就又何必为了报国而把身殉？
（趁着聚光灯回到公主身上，三名侍从悄悄下台。）
公主：无论他的经历是真是假，耽于过去的荣光实在不值得自夸。
公主：看来他的精神早已腐朽，忘记了何谓崇高与梦想，甚至以遗忘为荣。

（公主轻轻抚摸手中的细剑，同时抬起头来，遥望远方的天空。）
公主：啊，他们或许未能达成驱逐恶龙的使命，可是我…
公主：我除了自己的决心，只有这细剑一柄，又该如何同恶龙一较高下？
（莱昂走向公主，微微颔首，以表决心。）
忠诚的侍从：我不过是王宫之中公主近旁的一名旁观者。
忠诚的侍从：在我眼中，公主绝非志大才疏、好高骛远。
忠诚的侍从：也绝非弃同伴于险境而不顾的薄情之人。
忠诚的侍从：公主的进取与勤勉，还有那金子般的梦想，都历历可辨。
忠诚的侍从：我尊贵的公主殿下，请不要再自轻，相信自己，相信自己的梦想…
忠诚的侍从：相信你一定能将那吞噬梦想的恶龙讨伐！
（幕落。幕布再次拉开的时候，恶龙匍匐在山洞内，神态焦躁不安。恶龙上场的时候一定要特别小心，千万别把幕布扯开啦！）

旁白：约定的正餐时间就要到来，恶龙改称「饿龙」早已急不可耐。
恶龙：一下午吃了不少「零食」，但这毕竟不能把正餐替代。
恶龙：「零食」到底只是「零食」，味道各异也只能带来一时的饱足。
恶龙：更何况这些「零食」也谈不上美味，反而让我有些反胃。
恶龙：恐怕当下只有真正的金子般的梦想才能满足我的胃口。

（莱昂蹑手蹑脚地回到台上，恶龙正在揉着自己的肚子，并没有注意到他。）
旁白：此时他悄声靠近把恶龙观察，为了他所敬爱的那一位，他没有一丝惧怕。
忠诚的侍从：这不仅仅是为了与国王的约定…
忠诚的侍从：我只希望她的梦想能够实现，即使现在的情况看来一筹莫展…
忠诚的侍从：咦？恶龙的样子看来不同以往，它为何捂着心口喃喃？让我听听它的独语…
恶龙：（独白）我早该管管自己馋嘴的毛病，也不该把小人们小觑…
恶龙：现在肚子里好似搅海摧山，哪里还有力气去和国王小人应战？

旁白：忠诚的侍从听罢大喜过望，赶忙将这消息与她分享。
（莱昂忙下，随后及公主持剑同上。聚光灯打在公主殿下身上，公主举剑，直面恶龙！）

公主：现在我的内心充满了勇气，能够自豪地将细剑拿起。
忠诚的侍从：（指向恶龙的心口）请看！恶龙的心口处正是唯一没有被硬皮覆盖的弱点！
忠诚的侍从：趁它现正虚弱，机不可失，时不再来！
公主：恶龙！为了王国的和平，我要向你发起挑战！看剑！
（公主高高跃起，向着恶龙的心脏刺出致命的一剑。恶龙连忙起身，张开双翼，意图阻拦，但公主却在恶龙庞大的身躯上连跳数步，一剑刺入恶龙的心脏！）
恶龙：啊！卑鄙的小人！
旁白：公主舍身的一击，如她所愿将恶龙打败。
（恶龙轰然倒下。「轰然」作为声效播放就好！不要真的轰然倒下，舞台会塌的！）

公主：只要不要放弃崇高与梦想，世界的大门将会为我敞开。
公主：忠诚的侍从，也要感谢你一直以来的陪伴，你绝不应该是无名之辈。
公主：按照王国近来的风尚，我以为这样的称号与你名实相符。
（公主殿下指向她忠诚的侍从，于是后者也开始发出漆黑的光芒。很多很多的羽毛从舞台上方落下，侍从一边旋转着，一边缓缓向上飞去，幕落。）

旁白：「粉碎绝望的漆黑羽翼，圣裁决断者之侍从」，无名之人有了全新的名号。
旁白：终于，在故事的最后，公主亲自将恶龙驱逐，王国的和平得到了守护。
旁白：可喜可贺，可喜可贺。
