那夜之后又过了几天，狐狸再也没有来过。
但这些天里，树林间的猎物逐渐多了起来。
小小的团雀、长腿的鹤，急性子的野猪…
不知是时节的原因，还是狐狸的报答。但无论如何，这些天的晚饭终于能吃上真正的炖肉了。
可是狐狸再没有来过。
说来奇怪，以往肚子空空的反而容易睡着。可明明已经吃得饱饱的，却总是忍不住想起那天遇到的，狐狸化成的女人。
那双湖水般的眼睛，什么时候才能再见到呢？
满心烦恼的半睡半醒间，门外响起细小的声音。
期待着小小的白色身影，我跳下床，推开房门。
没有湖色的眼睛，没有洁白蓬松的大尾巴，只有蒲公英在白色的月光下幽幽地升起来，像浮在半空的雪。
忽然，有什么钻进了我的鼻孔。
「啊——阿嚏！」
顿时，毛茸茸的白色蒲公英打着旋，飞得漫天都是，成了一场风雪。
蒲公英的风雪中间，那双宝石般的眼睛正望着我，就像望进了我的心里。
拨散蒲公英的漩涡，我向小小的狐狸走去。
狐狸抖抖耳朵，大大的尾巴掠过青草，一转身便消失在了树林深处。
我赶忙跟了上去。
树林的黑影中间，一小团柔软的白色时隐时现。
就像月光透过树叶投下的光，或迈着优柔步伐的狡黠仙灵。
相信着狐狸，我跟着它兜兜转转，走出黑暗的树林。
月光下，一片望不到头的蒲公英海展开在我面前。
正当我哑口无言时，身后传来一阵窸窣。
轻轻的，细细的，像女孩子的赤脚踩上松针与落叶的声音。
狐狸来到我的身后，夜间的风带来了她的气息——湿湿凉凉的，带着蒲公英花稍显苦涩的香味。
一双手搭在我的肩膀上，修长的手指冰冰的。
然后，她俯在我耳边，长长的头发披洒在我肩上，又顺着流下来。
我感受到背后她的心跳与呼吸时微微的起伏，平静而令人安心。
「这里是只有狐狸知道如何到达的地方，是蒲公英的家乡。
「万望请您留在这里，教我的孩子学会人类的语言…
「届时作为报答，我会将狐狸的戏法教给您。」
耳朵痒痒的，就像有温柔湿润的夜风携着蒲公英掠过。
奇怪，明明没有和她说过关于戏法的事情，她怎么会知道呢？
她没有回答，而是牵起我的手，引我走向蒲公英海的深处…
从南而来的夜风，自北而来的夜风，携着稍苦涩的香气，带着模糊的回忆吹拂着，
她引我以狐狸的方式在飞散的白绒间温柔嬉戏，直到月亮高高地升上星空。