「蒲公英，蒲公英，跟风一起，到远方去吧。」
小狐狸念念有词地说。
然后，呼地一下，把一束蒲公英的种子都吹散了。他严肃地说，
「这样的话，老师您的愿望就会随着风，飘到风神的身边去。」
这时一阵风吹过，把好多好多蒲公英卷走了。
是和我的梦一起，去了哪个好地方吗？

是什么时候的事情了呢。
以前啊，在村子后边，是一片小林子。里面郁郁葱葱地长着好多好多的树，树的中间是一个小湖。
湖就像蒙德大教堂的玻璃，每天都擦得亮闪闪的。
太阳透过树叶照进来，落在湖面上，就好像碎了的宝石藏在湖水里一样，可好看了。
那天的天气凉飕飕的。我背着弓在林子里打猎，走到湖边，看着亮闪闪的湖水，不知怎么就想起很久以前喜欢的姑娘了。
我已经不记得她是什么样的人了，只觉得她的眸子一定像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。
当时我一定是看着闪闪发亮的湖水，看得恍神了。我漫不经心地沿着湖散步，都忘了自己是出来打猎的了。
听见结冰的声音，我才醒过神来。一看，发现湖边有一束冰雾花，把旁边的湖水都冻住了。在边上，有一只白白的狐狸，尾巴被冻在冰里，看起来难过极了。
「一定是喝水的时候不注意，把尾巴降到冰雾花旁的水里了吧。」
冰雾花是一种很危险的植物。如果不注意，就会落得冻伤。如果要采摘，一定要小心才好。
看见我过来，狐狸就害怕得拼命挣扎。但一动，冻在冰块里的尾巴又被扯着，疼得它小声地叫唤。
「哎呀，这可不行。」
我心想，
「太可怜了。放着不管肯定会饿死，不如帮它解脱，带回家当今天的收获吧。」
我心里想着，可以配上自家种的萝卜，美美地炖一锅肉吃。一想到炖肉，身体就充满了力气，心情也变得很好。
于是，我拿出打猎用的弓，小心翼翼地凑过去。
「狐狸乖乖，别乱动。」