因为先前的惨剧，所以前一本日志恐怕无法回收了。
损失了考察的记录十分可惜，但环境实在太危险了。

最终我们还是无法打开那扇大门。
无论是壁画，还是英戈伯特老爷无比期待的古代武器，最终都落空了。
回到<color=#FFE14BFF>雪山阳面的营地</color>时，之前失散在风雪中的同侪也没能回来。
…虽然希望不大，但只能期待他们顺利下山，带着补给和救兵回来了。
因为我们的补给已经不够了。
虽然这么说或许很残酷，但<color=#FFE14BFF>密室的圆形大门</color>前的塌方，不仅仅夺走了尼克，还夺走了我们委托尼克保管的燃料与食物。
明明说了要先勘探遗迹结构的完整性。明明跟他说了…

或许这几天的遭遇让我变得更加冷酷了。
或许这就是绝望的环境对人造成的影响。

因此厄伯哈特少爷才更让人钦佩。即使遇到了这些事情，还能保持冷静思考的能力。或许这就是真正的贵族子弟的气度吧。
兰德里希老爷确实没有看走眼。
即使只是私生子，他也是能配得上一族之名的人。

我们会在风雪稍微消散之后，依照厄伯哈特少爷的提案，到<color=#FFE14BFF>西南侧的遗迹地窖</color>去。
依据他的解读，其中或许有着很久以前留下来的东西。
虽然很不可思议，但这里独特的严寒有着保存物资的能力。

绝不能辜负已经不在了的同伴们的期待。
…当然更不能辜负兰德里希老爷的期待。
否则，或许我就要在角斗场中与魔物相会了吧。
即使能胜过那些魔物，也会像厄伯哈特少爷的老奴那样，倒在劳伦斯家那个红发死神的剑下吧…