——百亿世界的百亿昼夜——
「有时候我会想啊，这个小镇是不是太无聊了？」
住在小镇德尔斐的平凡少女薇拉再度这么抱怨。她躺在小镇附近的山坡上，闭着眼感受着初夏的微风。
「那你觉得什么样的地方不无聊呢？」她的好朋友萨奇（性别男）坐在一旁问道。
薇拉用坐位体前屈的姿势坐了起来：
「我相信星海的彼岸会有一颗星球，上面有能回应一切祈祷和愿望的神明，怀抱着愿望的人们纷纷前往此处巡礼；我相信，宇宙某处有一个正在和末日战斗的世界，十四个女武神们崇高美丽的灵魂短暂而绚丽地燃烧……」
「你奇怪的小说看得太多啦。」
「啊啊……这个地方真的好无聊。难道就没有什么有趣的事情发生吗？」
「这么说来，最近镇上搬来了一户新人……」
「新鲜事和有趣的事情是不一样的！」
不过虽然这么说，薇拉还是决定去拜访一下。而萨奇想起了家里的规矩，决定晚饭之前回家。

……
薇拉推开了新住户家的门，居然没有上锁。
「有人吗？」
就在这时，客厅里的柜子门突然大敞，一个戴眼镜的黑发少年人冲了出来，跟随他一起冒出来的还有沾着蓝色粘液的触手。
「借过借——！塔尔你怎么随便放人进来？」
黑发的少年人轻轻推开薇拉，捡起了门口的斧头。
「没办法了，既然你已经看到了，只能——」
薇拉人生中最大的危机？！