——蒙德篇——
提瓦特地理杂志特刊—艾莉丝的蒙德行记

达达乌帕谷

这座谷地中三个丘丘人部落人丁兴旺，假如在山谷中心的洼地建立起一座巨大的球形旋转牢笼，把周边所有丘丘人抓来关进去的话，产生的动量或许能驱动蒙德城所有磨坊运转至少五年。而假如把太老和体力耗尽的丘丘人送入磨坊加工成饲料，喂给那些强壮的丘丘人的话，或许还能够更持久地产生动能，说不定能够轻易驱动像至冬国那样的庞大工厂！
这在我看来完全可行。
但当我向图书馆的丽莎小姐提起这个想法时，她看着我沉思良久，然后优雅地岔开了话题。

摘星崖

要说起来，风神可真是一个不拘小节的神呐。假如我是神的话，怎么能受得了大地上遍布着这样粗心随意的地形！如果在合适的位置安放足够多且强力的炸弹，即使摘星崖这样的庞然大物也会轰然倒塌，蒙德的地形也会比现在要规整很多。
可惜那位看起来很油滑的骑兵队长直接否决了我的提议，还建议我不要在摘星崖闲逛了。

风起地

这里是全蒙德唯一一处地势稍微平坦的原野，靠近中央的地带生长着一棵格外庞大的橡树。据说这里是温妮莎登天的地方，我围绕大树寻找了很久，并没有发现任何发射设施遗迹。
我从周围抓来了几个丘丘人试验猜想，但最远也只是飞到清泉镇那边的猎人小屋，失望。

鹰翔海滩

由于不成功的实验在清泉镇引起了大恐慌，我被骑士团的琴小姐安排专人监护，只能在鹰翔海滩闲逛，这片地方无聊死了，无论天上傻傻转圈的鹰，还是鼓鼓胀胀的风史莱姆都平淡无奇…最无法忍受的是我什么都不能做！
监视我的侦察骑士小妹倒是和小孩子玩得挺开心。

低语森林

蒙德的又一座森林，那位名叫安柏的侦察骑士似乎对这里非常熟悉。安柏随身携带的爆炸玩具非常有趣，经我改进的话不仅可以一击将这座森林化为灰烬，甚至能动摇周遭的山石。
我的提议好像把她吓坏了，但爆炸毛绒玩具的确是一个我此前没有想到的好点子。
下次一定要试试。

明冠峡

终于甩掉了骑士团的跟踪狂，我在果酒湖的西北岸找到了这处峡谷。古老的关卡依旧把守着这里，但为烈风之王镇守关隘的士兵早已不知所踪。时间之风无心地刮过，只把毫无智能的丘丘人和沉默的机械守卫留在这里。
使用丘丘人操控遗迹守卫的实验也失败了，遗迹守卫四分五裂，绑在上面的丘丘人更是惨不忍睹…原本完好的遗迹也损坏了大半。

风龙废墟

明冠峡通向这座庞大的古城遗迹，乖僻的烈风之王迭卡拉庇安建造的都城。古城整体呈环形。在内环与外环之间，似乎所有人民都被事先安排好了各自的位置。正中央坐落着过于高大的塔楼，那里就是烈风之王的宫城。
企图为人民设计生活的冷酷君王，其盛大的遗迹却无人问津。
为了方便后来人登上高塔，我炸掉了几座长廊。看起来效果还不错，更有古迹的味道了。