轻策山的竹林，夜晚总是来得很快。
从竹林下仰望，银色的月亮被锋利的竹影切割得支离破碎，在蛙声渐歇，蝉鸣渐隐的地方，在银色月光照亮的角落，几棵新笋刚刚冒头。

轻策山的竹林中，多有鬼狐故事流传。

入夜时分，白衣的女人为少年讲述了许多故事。都是些很古老的故事，但少年未曾听过。

「在久远的过去，夜空曾挂着三轮明月。她们是三姐妹，寿限比岩神更长，生辰比璃月港的基岩更为古老。
「月亮是诗与歌的女儿们，也是月夜的君王。她们驾着银色的高车巡游，每过一旬，便由一位姐妹接替另一位的王位。如是周而复转，直至大灾祸降临的那一天。
「三轮皓月有同一个爱人，是司晨的星辰。只有白昼与夜晚相交的一刻，三姐妹之一才得以穿越渐隐的星斗，临幸晨星的寝宫。之后，随着曙光初现，夜的君王又匆匆驾着高车隐去。
「三位姐妹对唯一的爱人付出同样的深情，就像她们对彼此的深情。那是颠覆天地的大灾降临之前的事情了。
「后来，灾祸掀翻了君王的高车，摧毁了星罗的宫阙。夜空的三位姐妹反目成仇，不得不以死作别，却只有一位留下了苍白的尸身，放射着清冷的光芒……」

女人仰头望向竹海间的皓月，修长的脖颈被镀上了银光，金色的眼眸闪亮。

「狼群是月亮的孩子，它们始终记得大灾祸与随之而至的悲怆。因此每逢月圆，它们便为主母的命运哭诉……也正因此，那些与狼群生活的孩子们，会将晨星——月亮幸存的爱人，称为恸星。」
「这样吗……」
少年一时无语。
那是庄里的长辈从未讲述过的故事，或许即使最年长的长老也从未听闻过这些传说。它们比狐狸娶亲、妖鬼缠人的故事要更宏大，却又不如岩王镇妖之类的传奇生动。更像是一场虚幻荒唐的大梦。

「这是没有发生过的故事，是被人们遗忘已久的传说。」
白衣的女人轻轻抚过少年的头发，垂下眼睑，眼中的黄金色彩黯淡了一些。
「在仙祖定乾坤于一尊之前，曾有众神漫步大地，诸多仙人也曾在此立命。但在那之前呢？
「只有残破的记忆，记忆的碎片又化作故事，故事变成口口相传的传说……
「这些超越凡世的古老记忆，即使是神灵或仙人听闻，也会为之感伤吧。」

女人深叹了口气，却发现身边的少年早已沉入梦乡。
「真是……」
无奈地笑笑，女人将蓑衣解下，披在了他的身上。

那一夜，少年梦见了三轮明月的夜空，与高车停靠的星阙。