蒙德生态学者雅各布·马斯克整理的丘丘人诗歌选集。为了完成本书，马斯克曾经走遍整片大陆的各丘丘人部落，潜伏进丘丘人可能生活的各处地点，甚至深入参与了丘丘人的生活。马斯克因本书而被誉为「丘丘语桂冠诗人」，但显然无论学者本人，还是他的研究对象丘丘人，都对这个称号不太感冒。雅各布·马斯克尽管热心丘丘人研究，但直到晚年都讨厌别人将他与丘丘人相提并论。

其一：
Mi muhe ye
Mi biat ye
Biat ye dada
Muhe dada

这可能是丘丘人在决斗之前哼唱的战歌，因为据笔者观察，在两个或以上丘丘人存在的场合，其中一个唱过这首粗鄙的歌曲后，大家就会很快全部扭打起来，场面往往无比火热。

其二：
Eleka mimi-a-Domu
Mita domu-a-dada
La-la-la
La-la-la
Mimi mosi ye mita

丘丘人围绕图腾舞蹈时高唱的歌曲，可能是某种部落赞歌，气氛欢乐，一般在丘丘人的祭典狂欢中听到。

其三：
Mi muhe mita nye
Mi muhe mita nye
Muhe nye
Muhe nye
Gusha
Biat, gusha

笔者与一位年老的丘丘人萨满交流时偶然听到的忧郁诗歌，尽管尚不知词句含义，但诗中迸发出的忧伤灵魂足以令笔者家乡最优秀的诗人惊讶不已（尽管老年丘丘人的体味同样浓烈而令人忧郁）。