海渊之下的土地和地面的风貌有巨大差异，常理并不适用。加之曾经的地理与水文知识，也是直接由天上传授的。我们对自身所处世界的研究，连方法都只能自己摸索。一切唯有从头开始。
读此书之后人谨记，莫要以为自己所过之生活为平常之事。虽然千百年后，人们会习惯这种生活。但是请谨记——天中无日月的生活是异常的。就算有贤人在这里描绘太阳，也一定会有腌臜之徒借着光投下巨大的影子。
此书只是为了让人们理解自己所处的世界，切莫忘记重新寻回光的心。
（本书随着时代变化不断修订删改，称呼也从海渊之土变为「常世国」，随后变化为「白夜国」。后因海祇垂怜，渊下之民复归海面。但总序之「海渊之土」有特殊意义，不做统一改订。）

-风与水之事
白夜国土没有山之走向，讨论山系没有意义。但是我们之中的祭司和贤人察觉到了一点：就算是在这片海渊之下，仍然有「不灭风」和「水」的力量。「不灭风」，人格化称之「常世大神」，或者诗体修辞为「千风」、「时之千风」；「水」则是深海龙蜥的龙蜥界之力。
我们已经有了一门学问推算「阳炎」与风、水之关系。所以在兴动土木之前，需要考虑水文与不灭风的影响。

-白夜国的边陲
白夜之国土，以三角三隅为标。曾经这里就是人类势力与龙蜥势力拉锯的极限了。
三角在白夜国时期修建有三界塔，用来调和三界。古时的名字已经失传，在海祇到来之后，才改了现在的名字。
三界塔非常重要，并且不处在风与水的体系下。甚至与之相反，它们负责平衡整个白夜国的倾向，控制着白夜国的风与水。
一旦三界塔出现问题，整个白夜国将有大灾。因此它们由秘法隐去，仅能由巫女与御使唤出。

-狭间之街 
最早狭间之街夹在山壁和方圆之地中，因此才被称为狭间之街。但是随着白夜国极端异常的地理变动，几百年内，方圆之地就崩落进了深渊。狭间之街反而成为了一片广阔。

-蛇心之地
这里自先祖发现之日起，就存在一个神奇的现象：空间会在某一处交叠。后来这个现象被我们的先人利用，修建了蛇心的祭坛。人们使用这个地方保管秘密、囚禁犯人，并且崇拜幻想出来的大蛇「奥罗巴洛斯」。
最早这里叫做德尔斐，意思是蛇之地。后来海祇大神到来，蛇之地的名字并没有改变。一般古早绘画，无鳞蛇为「奥罗巴洛斯」，有珊瑚的蛇为「远吕羽氏」。

-大日御舆
最早的名字是「赫利俄斯」，乃是贤人阿倍良久所设计的高塔。风、水之中属黄。
根据预言，它应该就是贤人所展示的太阳，用来照亮没有见过光的洞穴。同样，根据预言，它后来也被用来投下巨大的影子。