    ——故事拔萃节选——
《林间风》与《湖心风》是两册叙事诗诗集。学者们整理记录了蒙德诸多无名游吟诗人的诗篇，两册正是由此编纂结集而成。
游吟诗人的歌谣为了赚取听众与摩拉，往往言过其实或者捏造歪曲历史，大部分内容可信度很低。但是瑰丽的想象与才华横溢的修辞，穿越了时间千风，使之流传至今。
……
「复白亘古事，诗人起歌喉。」
「（彼时）众神居尘世，人世几春秋。」
诗人说完了那片废墟的故事、温妮莎的故事，又开始说起了风龙的故事。他诵道：「我的诉说的故事来自于太古，那时众神还行走人世。」就在那个时候，挟带着风元素的龙在高天诞生了（注释1）。它缓缓降下，对世间一切充满了好奇。
他落在村落，却被恐惧的人们扔石头击打。龙听不懂人们在恐惧中说出来的话。
他落在墓园，只听到了悲伤的人们嗟叹连绵。龙听不懂人们在悲伤中说出来的话。
他落在果园，却被失去了果树的愤怒的人们咒骂。龙听不懂人们在愤怒中说出来的话。
人世间种种太过纷繁复杂。龙迷惑了，但是龙还是想要尝试。
直到有一日，龙听到了天空之琴的声音。「天空」是里拉琴的名字，也是风之神的伴侣。龙被诗文吸引，落在了天空之下最好的歌者身边。
人们开始惊慌，因强大的元素之龙和主宰尘世的大神们，向来难以和睦相处。
「看啊，它多么美丽，多么温柔。」风之歌者说。
「可是，我们不知道它在想什么啊。」人们说。
旋律与诗文吸引了龙和人们，这是什么样的魔力呢？龙决定留在歌者身边，因为它也想要万物都能理解它的心。它学会了人的言语，学会了风之歌者的技法。
……中略……
后世都把它视作守护蒙德的四方之风之一。

「古国黑日落，明珠失其光。
「黄金失其色，白绸染昏黄。」
那是发生在地下失落王国坎瑞亚的另外一个故事了。
黑日王朝覆灭，灾难突破了古国城墙在大陆上散布开来。被称为「黄金」的炼金士堕落为了罪人，孕育了大量漆黑的魔兽。漆黑的大蛇——恶龙，「杜林」从海上升起，阴影迫近了蒙德。可这个时候，狮牙骑士的传承出现了空缺，西风骑士团的鹰旗无法迎风而扬。
连绵的嗟怨最终再度唤出了蒙德的神——风之歌者。天空之琴再度拨动，风龙也再度被唤来。
如今蒙德只剩下风龙可以依靠了。恶龙与风龙便在暴风之中展开了决死的厮杀。
风龙最后获胜了，他咬住了恶龙的咽喉，却咽下了毒血。恶龙的毒血，正是被歪曲的黄金，让山峦崩塌、大地坏灭的力量。
风龙守护了蒙德，他以为这样人们就会理解它了吧。于是它陷入了长眠。
天空之琴奏响了哀伤的曲调。
天空之琴说，下一次你醒来时，你应该自由。本应该自由在高天飞行的龙，万物终究会理解你的美丽……

（注释：元素诞生出的生命，沉积则会变成史莱姆，上升则形成晶蝶；少数会变成危险的元素怪物。龙形的元素生物十分少见，而且强大，可以与昔日魔神匹敌。)