没追到狐狸，吃了了无滋味的炖萝卜，我饿着肚子睡着了。狐狸的事情，如果不是因为之后的故事，我也一定忘了吧。
半夜听见门外有细小的动静，我忽地醒来了。
「万一是有野猪来拱我家的萝卜呢？」
我跳起来，走到门前。打开一看，站在外边的居然是一只好小好小的白狐狸，在夜里白得发亮，亮得好像透过树叶落在湖面的阳光一样，亮晶晶的。
「是了，一定是白天那只狐狸——」
我心想，又想到了那双像湖水中的宝石一样的眼睛，就好像从我的心里看着我一样。
于是，我空着手，睡眼惺忪地向它走去。
这次，它一动也不动，静静地站着，等着我过来。
一步两步，离狐狸越近，狐狸就变得越高大。
当我走到它面前时，狐狸居然变成了一个人。
是个个子高高的，脖子长长的，皮肤白白的人。她的眸子就像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。在夜里，就像透过树叶落在湖面上的阳光一样。
「真是个美人。对了，就像我很久以前喜欢的姑娘。虽然我已经不记得她的名字了，但那双眼睛，一定是她。」
我心想。
「这果然，是狐狸的戏法吧。」
但真正奇怪的，应该是我马上就知道了「狐狸会戏法」这件事。是了，只要看着那双眼睛，就什么都会相信吧。
戏法也好，狐狸变成人也好，和那双像湖水、像宝石的眼眸比起来，都不算什么。我们就这样静静地在夜里站着，什么也没说。
最后，她开口说话了。说的虽然不是通用语，我却听懂了。这也是狐狸的戏法吧。
「如果不是您出手相救，恐怕我要在那湖边丧命了。」
她想了想，又说：
「虽然那样也不坏，死在那样宝石般的湖畔。
「但我们狐狸是知恩图报的，我一定要答谢您。」
她俯下身子，对我鞠了一躬。长长的黑发从肩膀上像水一样流下来。