人生有时候就是这样。
爸妈总说要明辨是非，衡量好坏，但现实永远是在两个坏的选项中选出不那么坏的那一个。
女朋友已经决定和我分手了，她还告诉我的上级说我有赌瘾，现在工作也没了。我可没闲钱去做这种空虚的事，要是不交保护费，我爸妈的安全就难说了。
然后他们骂我没出息，不干正事，也不存钱。
我是为了谁啊…我也没做错什么吧。
要说错的话，大概就是错在努力也活不下去，想了结自己，还没这个胆子。
算了，等他们来了赶紧交钱。交完钱还得想想怎么赚摩拉，不然只能吃海草了。
来，不如我们再做一个两坏之中选其轻的选择吧。
被一刀砍翻，或者被什么飞来的石头砸得脑袋开花，哪个会痛快点呢？
「嗞嗞嗞——」
从刚刚开始就有奇怪的声音，怎么回事…
不会是要打雷吧？
……
醒来的时候已经不知道过了多久。
我只记得失去意识之前，好像瞬间被某种尖锐的东西贯通了全身。
「好像，不怎么痛…啊？！」
我被吓得叫出了声。
这是我的声音吗？
「啊，啊——」
居然是真的。
我抬起手臂，华丽的布料之下是无比白皙的肌肤。
这显然不是我的身体，但一时间我的大脑并没有跳跃到那个显而易见的答案。
因为太不可思议了。
我尝试站起来，这才完整地目睹了这套衣服的样子。
每一个细节都无比华贵，只有至高无上的人才有福消受。
难道说…
「怎么不是那小子…嗯？雷、雷电将军？」
掷地有声的称呼。
对啊。
我好像成为雷电将军了。
收保护费的海乱鬼们列阵排开，虽然看不到他们的脸，但看动作就充满了戒备，还有些畏惧。
这可是我从来都没见过的样子。
「兄弟们，报、报仇的机会到了…」
声音很明显地由大变小，他害怕了。
不愿在小弟面前丢脸，就这么逃掉可不行，但他也早就想到了战斗的结果。
人数在逐渐变多，十人，二十人，五十人…
可能觉得能用人数弥补力量上的劣势吧。
但雷电将军的力量，岂会和凡人放置在同一天平之上？
「就用你们，试试刀吧。」
屏气，凝神，摆好架势。
命运即将改变，在这一刀之后。
「无想…」
……
等等。
「无想的一刀」，要怎么用来着？