当我感到不对劲时，才发现，我已经变成了一枚蒲公英。
当然了，就算我想抗议，蒲公英是没有舌头，也没有嘴的，我什么话也说不出。只能眼睁睁地看着像巨人一样的她，把我那束蒲公英，用食指和拇指，轻轻地摘下。
「蒲公英，蒲公英，跟风一起，到远方去吧——」
狐狸念念有词地说。
然后，呼地一下，把一束蒲公英的种子都吹散了。我也被卷在暴风中，远远地飞走了。
在旋转中，我感到头昏脑胀。那双像湖水中的宝石般闪亮的眼眸，也和我的意识，和我听见她许下的愿望一样，离我越来越远。
「——让我们狐狸都变成人吧，风神啊。这样，我们就再也不用害怕人的弓箭和猎刀了。」
……
当我醒过来的时候，我发现自己在村子后边的林子里。
林子里郁郁葱葱地长着好多好多的树，树的中间是一个小湖。
湖就像蒙德大教堂的玻璃，每天都擦得亮闪闪的。
太阳透过树叶照进来，落在湖面上，就好像碎了的宝石藏在湖水里一样，可好看了。
那天的天气凉飕飕的。我背着弓在林子里打猎，走到湖边，看着亮闪闪的湖水，不知怎么就想起很久以前喜欢的姑娘了。
我已经不记得她是什么样的人了，只觉得她的眸子一定像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。
是啊。当时我一定是看着闪闪发亮的湖水，恍了神，不知不觉睡着了。