第一幕
出场角色：黑谷势至丸（{NICKNAME}），若山敬助（笹野），矢野町子（小春）
内景，势至丸与敬助常去的料亭

若山敬助：势至丸，我们许久不见了。
若山敬助：我听人说，黑谷家的事情现在都是由你打理。
若山敬助：看来府上那件事算是尘埃落定了。
若山敬助：黑谷大人与夫人已经不在了。
若山敬助：有你作为长{M#子}{F#女}承担起责任，继续奉公。
若山敬助：大人与夫人也会欣慰的。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>仇还没有报，尘埃落定？</color>
若山敬助：你？你在想着报仇？
若山敬助：我们早都不是小孩子了，你的脾气怎么还跟我们小时候一样冲动？
若山敬助：唉，以黑谷大人的才干，调查不利这样的事不应该发生。
若山敬助：可大人他亲口说自己愿意引咎受刑。
若山敬助：上方的大人们量刑的确是重了…
若山敬助：但这是黑谷大人自己求来的，中间恐怕还有些关节。
若山敬助：黑谷与若山都是有头有脸的姓氏。
若山敬助：背负着家族姓氏，你就是诚心奉公的武士，不同于浪荡四方的浪人野伏。
若山敬助：无论你如何愤怒，现在都必须忍耐，绝对不能复仇。
黑谷势至丸：中间的蹊跷就是上方大人的几个手下！
黑谷势至丸：父亲去世后他们就扬眉吐气了。
若山敬助：你这是被愤怒冲昏了头脑，迁怒于不相干的人，冷静点！
势至丸看向门外。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>在外面偷听的人，你进来。</color>
若山敬助：你是什么人，谁让你来偷听的？
町子现身。
矢野町子：武士大人们，我、我是卖茶水的，叫、叫町子。
矢野町子：我不是故意来偷听的。
矢野町子：势至丸昨天救了我的命，但{M#他}{F#她}不要稻米也不要钱。
矢野町子：我没有坏心眼儿，我只想报答{M#他}{F#她}之后回去卖茶水。
敬助看向势至丸，势至丸点头。
若山敬助：你…算了，不过是个卖茶水的姑娘，不懂礼节也正常。
若山敬助：这位势至丸大人姓黑谷，以后要叫黑谷大人。
若山敬助：我看这是好事一桩，黑谷家现在是需要人的时候。
若山敬助：你不要卖茶水了，跟着黑谷大人吧。
矢野町子：我不要叫{M#他}{F#她}黑谷大人，还是势至丸好听。
矢野町子：要是能吃饱饭…嘿！跟着势至丸也行。
若山敬助：…随你们吧。势至丸，黑谷大人不在之后…
若山敬助：你就是这一代当家做主的人，不要干蠢事。
若山敬助：要是你由着性子胡来，唉…总之，重要的是家族之名，绝不可断绝。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>反正死的不是你的养父母。</color>
若山敬助：你这石头脑袋！怎么什么话都听不进去？
若山敬助：我来问你，你是不是真的要置家族于不顾，要向上方大人的手下动刀？
若山敬助：让主上蒙羞，让家族遭灾？
势至丸保持沉默。
若山敬助：好，很好，看来不散了你的怒气，所有人都不得安宁。
若山敬助：反正我苦心劝诫你全无效果，那么实话对你说：
若山敬助：我若山敬助，自前代去世后忝任若山家家主。
若山敬助：而黑谷大人求死时的行刑人正是前代。
若山敬助：我深知前代有愧于黑谷一姓，我俩的交情又不浅…
若山敬助：虽说行刑这种事是公事公办，但我想能照顾你们家就多照顾点…
若山敬助：如果你立志报仇，我的父亲已经去世了。
若山敬助：父债子偿，来向我复仇吧，你敢不敢？
若山敬助：怎么，因为我们是朋友就犹豫了吗？
若山敬助：你的志气也不过如此，你根本没做好六亲不认的准备！
黑谷势至丸：我本来也不是母亲亲生的，家族之名对我来说没有意义。
黑谷势至丸：更何况，我父母的命还没有黑谷两字重要吗？
黑谷势至丸：那就让你看看我的觉悟，拿出你的刀来！
黑谷势至丸：还有这桌旁的手鞠，你来把它们摆在桌上。
势至丸闭眼。
黑谷势至丸：我会闭着眼睛等你放好，放好之后，我会伸出手指。
黑谷势至丸：指向刀那么我们只能刀剑相向，指向手鞠，我就会斩断我们之间的情义。
黑谷势至丸：一切交与天命。
若山敬助：哼，好了。
刀在势至丸左手边，手鞠在势至丸右手边。势至丸闭眼<color=#00E1FFFF>向左指去</color>，后睁眼。
黑谷势至丸：看来冥冥中已经注定，我将花上我这一生向你复仇，至死方休。
若山敬助：既然你意已决，那么我也应该拿出男子气概。
若山敬助：我自己前面说的话，我会贯彻到底，我等着你来。
若山敬助离开。

第二幕
出场角色：黑谷势至丸（{NICKNAME}），矢野町子（小春），野伏数名（群众演员）
外景，荒草丛生的野外

势至丸与野伏众爆发了战斗，并最终取胜。
山田一二三：叫你把钱袋子拿出来，你不听话！兄弟们，上！
田中：嘿嘿，这是你自找的。
山本：这人有点厉害，一二三大哥，我…我打不过。

矢野町子：势至丸大人，势至丸大人，我不过是买个饭团的功夫，怎么又打起来了。
矢野町子：有什么事情吩咐我去做吧，不要和人动刀啊。
山田一二三：别打了，武士大人，我们不要你的钱了，饶了我们吧。
矢野町子：停手吧，连我这种偷别人家稻米被逮住的人，您都会救…
矢野町子：您不是会随便取人性命的人啊。

第三幕，第一场
出场角色：黑谷势至丸（{NICKNAME}），矢野町子（小春），若山小十郎（笹野）
外景，荒草丛生的野外

矢野町子：势至丸大人，我给您找到若山家的人了。
矢野町子：但是敬助大人已经…不在了，您，放弃这一切吧…
若山小十郎：哼，黑谷，你是来找敬助大哥报仇的吧。
若山小十郎：就是因为跟你的愚蠢约定，这一年里敬助大哥日以继夜地辛苦…
若山小十郎：终于安顿好了家里的事，拖垮了自己的身体。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>他不在了啊。</color>
若山小十郎：你这个懦弱的家伙，只会怪罪行刑的人！
若山小十郎：但就算是向行刑人复仇，你也做不到。
若山小十郎：因为我和敬助大哥的父亲已经不在了。
若山小十郎：黑谷，你没本事向杀死你养父母的行刑人复仇，好心劝诫你的敬助大哥你也要伤害。
若山小十郎：你不配被称作武士。
若山小十郎：大哥说过，既然为别人行刑，就必须有承受报复的觉悟。
若山小十郎：连这点气魄都没有，就没资格上战场去夺取别人的生命。
若山小十郎：所以就算大哥不在了，我，若山小十郎，敬助大哥的亲弟弟，愿意接受你的复仇。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>对不起，我…</color>
若山小十郎：就算你现在想逃跑也晚了，你害大哥累死，我不会原谅你，你不准走！
小十郎提起了长枪，势至丸不得不应战。

第二场

小十郎奋力与势至丸战斗，势至丸轻松取胜。
若山小十郎：为了敬助大哥！
矢野町子：不得了了，又打起来了，你们都是明事理的大人，怎么净做些孩子气的事情。

第三场

小十郎战败力竭。
若山小十郎：只要你杀不死我，我将花上我这一生向你复仇，至死方休。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>我也说过同样的话。</color>
矢野町子：幸好没有人丧命，武士大人们哟，你们快歇歇吧。
矢野町子：你们生气来生气去…
矢野町子：什么家族啊、复仇的，这些说也说不清的事情有什么可烦心的呢。
矢野町子：町子我是卖茶水的，只要能吃饱饭，开开心心，姓矢野姓黑谷姓若山都没什么所谓。
矢野町子：那个，我不会劝人…
矢野町子：但是雨水落到湖里，湖水被晒干了，天上又下雨。
矢野町子：雨水结成了冰，拿到炉子上一烤，就又变成甘甜的茶了。
矢野町子：谁去细究茶摊上给你的茶是天上来的，湖里来的，还是锅里来的呢？
矢野町子：唔…好像是歪理。
矢野町子：但反正町子我发话了，武士大人们快别闹了，好好回家吃饭去吧。
黑谷势至丸：<color=#00E1FFFF>町子，我很喜欢你。</color>
矢野町子：欸？这种时候您说什么呢，我会害臊的。
矢野町子：哎呀，我姑且当做您是不想跟若山大人动刀子了。
矢野町子：您快回头吧，他现在也动不了了。
黑谷势至丸：既然我生如雨，我灭如茶，生灭皆如水，我也没什么好执着的。
矢野町子：您这么想就好了！
黑谷势至丸：天上下雨能救地上的灾厄，那么我也可以吧。
势至丸从山崖上跳下。
矢野町子：大人！
若山小十郎：黑谷！
结尾画面：山崖边的一只手鞠。
结束。