愿巴巴托斯的清风拂亮读者的双眼，愿蒙德的自由之风吹荡久长。

古恩希尔德家族起源于一个古老的传说。那是三千年前，「高塔孤王」迭卡拉庇安与「北风之王」安德留斯混战的时代。彼时蛮荒的蒙德冰原，古恩希尔德是流民中最强大的部族首领。

古恩希尔德的父亲曾是迭卡拉庇安的部属。他对孤王乖戾的暴政忍无可忍，率部族逃离了狂风咆哮的古城。但城墙之外的荒芜之地难以生存，出走的流民尽管逃脱了暴君的爪牙，却很快被困在了无尽的风雪中。

正当族人陷入绝境的时刻，千风之中的精灵听到了古恩希尔德的祈祷。就这样，族长年幼的女儿虔诚的求告与流民们被风雪掩盖的呼声凝结成为信仰。信仰集聚在风之精灵的身边，如同流水汇入清泉，为风之精灵带来力量。就这样，他为这一支部族提供了小小的庇护所，又将守护的力量分予族长的女儿。

父亲去世后，古恩希尔德成为了这支无名部族的族长与首位女祭司，自此至终守护着族人。当风之神巴巴托斯向无心的孤王发起挑战时，她率领族人直面神的震怒；当巴巴托斯终于从狂风之下解放了暴君的臣民，也是她为初生的风神戴上了桂冠。

后来，在风神巴巴托斯离去后，蒙德大地上广立贵族——尽管这些拥有神力的统治者在千年之后以腐败暴虐著称，但毕竟即使是巴巴托斯本人也无力预测千百年后的未来。

古恩希尔德的后代也是蒙德的显贵宗室之一。但与作恶多端的劳伦斯家族不同，古恩希尔德家族始终秉持着「永护蒙德」的祖训，尽自己的最大努力守护蒙德的人民。在推翻贵族的斗争中，他们站在了蒙德民众的一边，也正因如此，避免了被驱逐的命运。

如今的古恩希尔德家族为西风骑士团提供了许多伟大的教士与勇猛的骑士，可以想见，该家族将永远坚守祖辈的理想与风神的嘱托，守护蒙德的土地和人民。