——绝云间·奥藏天池——
上一本日志又落在不知何处了。之前，还三次提醒自己：要保管好日志本，要保管好日志本，要保管好日志本…但冒险中时候就忘得一干二净了。每年都要浪费不少纸张，希望草之神不要太介意。

顺着蜿蜒曲折的山路与古时采药人铺设的栈道爬上奥藏山，又攀上陡峭潮湿的岩壁，这才到达了这座天池。先前一些渔夫说其中水深千仞，但亲身验证过后，我认为这种说法显然是夸张了。

轻策山庄的老人诚不欺我，天池的湖水温暖甘甜，不愧仙境之名。初入绝云间时，一位老农曾经告诉我，神通广大的仙人能够随时随地化为云雾，汇入云海漫游。那时我并不相信这种乡野传说，但如今目睹湖面起雾，升入头顶仿佛触手可及的云海，也不由得怀疑，一直以来寻觅的仙人是否此刻正在头顶漫游，而我却一无所知？

向东下山离开奥藏山后，在错综复杂的山林中几乎彻底迷失了方向。当视野再度开阔时，我发现自己又来到了碧水前。这里视野良好，是个歇息的好地方。今天就在这扎营吧。

在营地里整理行装时，遇到了看起来是出来寻宝的年轻姑娘，自称爱德华多。据她所说，接下来打算向西走，去奥藏山下的仙湖。

「传说在奥藏山的北边山脚，在这里以西的某处湖畔，住着一位仙人。既然如此，那自然也有仙人的秘宝了。哈哈哈，等我找到了宝藏，那就…」

她幡然醒悟似的严肃起来，说：「那就和协会联络、向协会报告！毕竟我可是冒险家协会的正式成员，和盗宝团绝对没有关系！」

确实，有的人冒险，也只是为了单纯的物质财富。正所谓璃月人所说的，「人各有志兮，何可思量」。但总体而言，感觉像是个正派的冒险家同僚。

虽然向西行，探索她所说的「仙湖」听起来很不错，但还是决定依计划行事。不出岔子的话，接下来我会前往归离原，将那里的风景与宝藏发掘一番。当然，不出岔子的话，这本日志也不会弄丢。千万不能出岔子。