【大部分纸页沾染了某种污渍，只能尽量挑选其中清晰的部分，努力辨认字迹。】
【这种污渍，似乎是…干涸多年的血迹？】
……
第三十九次行商日志
不知明确日期，大概是在遇袭后的第四天：
……
驮兽们都无法动弹了，药品也全用光了，食物和水大概还能支撑两天。
但兄弟们的伤势在恶化，还有我的两个孩子…一切糟糕到了极点…
如果明天日落前还找不到救援，我们就全完了。
写下这些记录时，我再三回忆之前的细节，确定我们宿营的地点附近绝对没有蕈兽的活跃区。
我们的货物也都是些普通的东西，不可能激怒
从没见过这么暴躁的蕈兽，跨越极长的距离来攻击我们。
这一切都不合常理…难道说，以前人们观察到的蕈兽，都还没露出獠牙？
那些觉得蕈兽看起来很可爱的人，全都被蕈兽的外表迷惑了？
如果能活着回去，我一定要警告其他人：就算有十多个护卫，也不要接近任何蕈兽。
毕竟没人知道它们狂躁的原理，不能保证这次情况
最坏的情况，我们就会成为警告他人的例子。

第三十九次行商日志
遇袭后的第十天：
……
谢天谢地，附近还有一队农民。他们似乎也被暴躁的蕈兽困住了，在这里搭建了临时营地。
这些友善的农民带着充足的食物和草药，救了大部分人的命。
但还是有几个兄弟没能撑住…
离开这片林地就能发现，周围聚集的蕈兽越来越多了，它们还维持着狂躁的状态。
我们还不能离开，至少要等到它们迁徙离开…如果它们还会迁徙。
看来要在这里待上很长一段时间了。
……

第三十九次行商日志
遇袭后的第四十二天：
……
我从没想过，自己有朝一日会被蕈兽困住这么久，今天依旧看不到离开的希望。
莱比布拿着锄头，想要去和蕈兽战斗，但被其他农民拦下来了。要是这位领头的农民都被蕈兽残害，大家就撑不住了。
就连这位淳朴、稳重的农民都受不了了，其他兄弟们的情绪可想而知，每个人的心里都有不少怨气吧。
附近采集到的墩墩桃，加上农民们储备的食物，总共还能撑上几周。
根据农民们的建议，我们也开始挑选合适的种子，种植作物了。
营地也需要扩建，我们要做好长期被困的准备，将这里改建成一个小村子。
蕈兽受害者的小村落？真是讽刺。
但愿在作物成熟前，我们不会饿死吧。
……


第三十九次行商日志
遇袭后的第一百三十三天：
……
被蕈兽困住这么多天以来，我们和农民兄弟还是第一次遇见其他人。
那三人自称是教令院的学者，向我们出示了彰显身份的物品，但衣着却和平民无异，似乎在刻意隐藏身份。
保护他们的那一队佣兵，举手投足间的气势凌厉，显然经验丰富，不然绝对没可能突破附近的那群蕈兽，来到这里吧。
主事的学者承诺，他们在此地调查一段时间后，就会带着我们一同离开。
不过要求是，我们不能对任何人提起遇袭的事，还要彻底拆毁这座小小的村落，不留痕迹。
他们还给了我和莱比布一大笔封口费，让我们分别说服商队和农民之中，情绪最不稳定的那群人。
不劳他们提醒，我也会去安抚兄弟们，至于我个人的部分，还是交给那几个没能挺住的兄弟的家人们吧。
事已至此，我也想搞清楚，蕈兽为何会突然对我们穷追不舍。
……

第三十九次行商日志
调查开始后的第三天：
……
主事的学者还是不肯说出自己的名字，或许他认为，被派到这种地方来收拾残局是很丢脸的事？
不管怎么样，三位学者对附近的地形不太熟悉，保护他们的佣兵也谨慎得恰到好处，强调他们需要向导，没有拒绝我的要求。
所以我得到了机会，加入了他们的调查，还能趁着学者们睡着，翻阅他们携带的资料。
至少要弄明白，那几个兄弟为什么会遇害，不能让他们死得不明不白。
佣兵们也算通情达理，对我的行为睁一只眼闭一只眼。他们肯定也理解，这次的任务特别凶险。
同行的人更理解事态，也就更有可能避免意外。
……

第三十九次行商日志
调查开始后的第七天：
……
学者们似乎准备使用一种「捕获装置」，尝试控制暴躁的蕈兽。
仪器的代号是…看不懂的一行名词，但还备注了教令院记录在案的…技术认证？
另外，他们还打算用一种「枯化药剂」来抑制蕈兽的活跃度，使得它们更容易被控制。
「枯化药剂」也有着复杂的备注，得到了正式的认证。
总之，先把这些信息记录下来。
……
（这页笔记下方记载着大量语义不明的术语和备注，可以猜测，写下笔记的人借助昏暗的火光抄写了学者们的笔记…）


第三十九次行商日志
调查开始后的第十三天：
……
这次的尝试又失败了，我们返回村子的时候，两位重伤的佣兵强烈要求退出。
睡下之前，我听见主事的学者在和下属争吵。
其中一个下属在劝主事的学者放弃「枯化药剂」，声称药剂的作用一开始就被错判了，发挥的效果适得其反，甚至有可能害死他们。
另一个下属在咒骂某个陌生的名字，根据其他争吵的言语可以推断，似乎有人犯下了大错。
他们的确是来收拾烂摊子的，眼看事态不对劲，他们就想逃跑了。
我有种不祥的预感，但还需进一步的验证…
……


结合线索解读而出的内容：
【多莉提供的仪器残骸和文件残卷，有着与笔记中「捕获装置」相同的技术认证字段。显然，在教令院的技术体系下，两者的原理完全相同。】
【而「花花琼脂」的配方中，有许多基础成分、药效原理，也能与笔记中的「枯化药剂」一一对应。只不过，对于部分有效成分，「花花琼脂」的使用量远比「枯化药剂」要低，还添加了保护成分和所谓的稳定剂。】
【至此，可以大致推断，「月莲杯驯兽师大赛」主办方试图销毁的仪器残骸，利用了「捕获装置」的技术成果。】
【而「花花琼脂」可以被视为「枯化药剂」的安全改进版，能让蕈兽更加活跃，暂时获得一些特别的能力。】
