丘丘人的精神生活

与提瓦特七国的居民类似，似乎丘丘人也有自己的信仰，但丘丘人并不会崇拜现世存在的七神，而是崇拜抽象的元素力量。以蒙德为例，其中一些部落的丘丘人会像蒙德的居民一样崇拜「风」，但它们并不会尊崇风之神巴巴托斯，而是以自己的方式朝拜抽象的「风的力量」。同一个部落中可能会有不同信仰的丘丘人混居在一起，它们信仰的元素也会体现在面具的图案和身体颜料的颜色上。

根据实地观察，丘丘人中负责主持祭祀与崇拜仪式的萨满会在自己的身上和毛发上涂抹不同颜色的颜料，其颜色对应部落所崇拜的元素力量。萨满身上的衣物与饰品比一般丘丘人更加精致，但鉴于丘丘人低下的智能，很难想象这些相对精细的工艺品会是出于它们之手。

萨满在丘丘人的信仰体系中扮演着精神领袖的角色。丘丘人的崇拜仪式以歌舞为主，往往会以萨满作为领舞，歌唱关于元素的颂歌。假如猎物有结余的话，丘丘人也会在祭坛上贡献生肉作为祭礼。尽管丘丘人时常会拾取或抢劫金钱、宝石或其他亮晶晶的小玩意，但似乎只有肉才是唯一配得上崇拜对象的祭品。

丘丘人似乎没有「过去」与「未来」的概念，而是仅仅生存在「当下」。它们不会有意识地为日后的生存专门储存余粮，也不会纪念逝去的先辈。尽管丘丘人的部落营地中不乏涂鸦，但多经考察便能很容易得出结论：那只是对古老遗迹的拙劣模仿和重复，并无创造性可言。一些丘丘人部落会在古老的遗迹中扎营，似乎它们天生对这些古老的遗物有某种无法解释的亲和力。但我们目前掌握的证据还无法证明它们与那些失落的古代文明究竟有何联系。