——轻策庄——
离开龙脊山脉，下到河滩，踏过遍布荻花的沙洲，穿越遮天蔽日的竹林，我终于进入了轻策山。鞋子已经被水泡透了，衣服也湿了一半。虽说被瓢泼大雨淋成了落汤鸡，不过幸好山庄长老们非常友善，让我在集会大堂里晾干了衣裤鞋子，还为我备下了全新的换洗衣物和干粮。
轻策山庄有很多小孩子，很可爱，也很难缠；老人也很多，大家都无忧无虑地过着富足的日子。听长老们说，年轻人大多去璃月港务工了，很多人已经在城市里成家立业，每个月都会稳定地寄钱回来。后辈们见识了城市的繁华和便利，或许再也不会回来生活了。璃月港让轻策山富庶安适，却也令轻策山不可逆转地渐渐老去。
根据传说，「轻策」一词来源于上古魔兽「螭」。当然，如今的通用语称之为「螭」，而「轻策」是在蛮荒时代璃月先民口中的发音。
长老说，千年以前，摩拉克斯镇服为害璃月的螭兽，螭死后身躯蜷曲转为顽石，鲜血化为碧水，鳞片成为梯田，曾经的魔兽巢穴变成了如今的轻策山。
但在简略勘察过后，我认为这片山区大部分由因外力冲击而破碎的巨岩组成，并没有水元素魔兽的生命痕迹存留。或许其实螭的尸骸早已朽烂净尽，而魔兽化作山峦的故事只是一个古老的传说？	
接下来我要去绝云间石林中的那座湖泊去瞧一瞧。璃月人传说那里有一座迷宫，据说仙人就隐居其中，希望我有发现它的运气吧。