与一的故事

天狗名叫「与一」，住在花见坂一条名叫「鹮巷」的小小侧街。她在那里租了一家卖酒的店面，过着闲散的日子。

说好听些叫做「闲散」，事实上或许「一团糟」才是更准确的形容。

理论上讲，好酒的人往往懂酒，妖怪也是如此。
但毫不客气地讲，与一酒品极差，又毫无生意头脑。最糟糕的是，隐居人间的日子里，这家伙从来没有抛弃天狗的恶劣习性——什么酒后一屁股坐进妖怪堆里寻衅滋事、绑架凡人少年少女巡游整夜大闹祭典；又或是丝毫不看气氛地钻进演剧现场，自顾自地即兴扮起天狗三拳两脚打趴主角…凡此种种，不一而足。
若不是在妖怪中间辈分老高，又在人间交游广泛，与一这家伙恐怕早就被哪位英雄退治在哪座山下了吧。
但鹮巷无论妖怪或是凡人都对她另眼有加，大权现大人又见她从未惹出什么大乱子，才没对她做出什么实质上的制裁。

虽说天性傲慢又随性邋遢，但作为有别凡人的伟大妖怪（自称），与一倒是对身外之物并不吝惜。凡是有点钱财便被换了酒，要么便是在八重堂买了小说，大多草草翻阅一半便丢出窗外了。由是，这家伙的家里往往是一副野性光景。

简单来说，这家伙身边本就没有什么值得留恋的凡间财物…唯一可提得上「除外」的，大概是始终插在她腰间的那柄金色纸扇。

大天狗一族本是肆行诸多世界的妖魔，动辄往身上点缀些拥有各异故事的战利品绝非奇怪，这支纸扇也是如此。
在某个月色尚可的夜里，醺醉的与一曾敞着衣衫向我吹嘘有关它的故事——

据说那是她曾横行过的诸多世界之一。在那时，她曾化身一位高傲的青年弓手，为同样趾高气扬的将军效忠。在将军的麾下，她，或者不如说「他」，曾骄傲地使用强弓利箭射倒了无数敌手。倒在「他」弓下的有大腹便便的凡人武士，亦有狸猫化成的狡猾忍者，就连身躯肥大的吃人鬼也敌不过与一的一箭。

「哈哈哈哈哈！真是名将呀，真是名将！汝目光似电，正似大天狗一般！」
那个年岁，狂妄的将军总喜欢这样吹着胡子大笑，实在是毫无礼节。
日后与一又为将军立了许多功劳，斩杀了许多妖魔和倒霉的凡人。其间事迹真真假假，有多少是她凭空吹嘘，自不必说。但真正令与一成名的，乃是在那异界百年里的最后一战。

话说那场水战，将军与逆贼在海峡当间冒着风暴血战。妖怪者，双方共出动了八百万又八百万之众；凡人武士更是不可计数，怎么说也数以千万计。人头不提，混战中沉没的大船也有八十万条——这等惊人的统计数据，是与一趴在窗边呕出一肚子黄汤后，在我的辅助下计算得出的。

同无数故事中两军僵持的混战一样，任由各路英雄豪杰如割草般斩落无数首级、将海水染得腥红，臭脾气的将军们也还在吹着胡子苦苦相持，自然不愿意撤军回家，好生睡上一觉。

终于，在某个月光清寒的夜晚，一条小船从敌阵中缓缓漂了出来。其上载着一个人影，飘飘摇摇的，像水里的倒影一样。人影旁边是一根亮闪闪的旗杆，顶上正挑着一纸扇，在月光下闪烁着金光。

「哇呀呀，哇呀呀…气煞我也，气煞我也！如此挑衅，是可忍，孰不可忍！」
将军眯起眼睛，远远望见金闪闪的扇子，立刻便暴跳如雷起来。

与一可不懂将军的自尊为何如此脆弱，也懒得为凡人廉价的尊严共情。此刻的她，不，「他」正以大天狗锋锐的眼光，目不转睛地盯着船上飘摇的人影。

「他」望见那是一个女人，同与一完全不同的女人。

片刻之后，一支飞矢越过月亮，撕裂了夜空。

「哈哈，好哇！」
将军的喝彩很快淹没在众人的欢呼声中。

「若是那两个大叔得知自己失去了什么，恐怕是要气到肝脾爆炸吧！」
与一得意地嘿嘿笑着，一副醉醺醺的样子。大天狗不加掩饰的好色表情一览无余，让人讨厌得很。

原来，在飞矢中的那一刻，与一便早已展开巨翅飞越海峡，掠过那小船时顺手取了那黄金的折扇，与手握折扇惊惶未定的美人。随后便乘着风掀翻下面叫骂不迭的将军，自顾自飞离战场去也。
一出天狗劫美人的好戏。
只可惜——
「结果你也知道，她却是一只猫婆子，这一路上给我一顿好挠……」
与一吐吐舌头，气急败坏地叹了口气。

「对了，这季节的鲷鱼不错，顺便包一些拿去吧。」
「怎么，原来一毛不拔的大天狗也会发善心？」
「我是说那婆娘！」
眼见醺醉的大天狗露出威胁的神色，我急忙将吃剩的鲷鱼包好揣在怀里，匆匆告辞了。