休暇记录

征发居尔城的奴隶。
承胜利之灵帕维兹拉万的命令，沐浴阿赫玛尔的恩泽，在此地营造能够容纳五百个应受嘉奖之士短暂休憩的欢乐花苑。

应当充分保证奴隶的衣食与日常消遣，以免生变。
应当保证决斗奴、士兵与医师当职就位，以便处理意外问题。
应当保证工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒肆、公墓之俦，每七日举行一次免费角斗表演，以为奴隶之特权。
应当允许富裕奴隶雇佣贱农分担劳动，或购买自己的奴隶，然若影响工地秩序、迟滞工程进度，则处决奴隶之奴隶，其主双倍受罚。
奴隶工酬以银钱结算，各监造官应当依照品级抽取手续金。

遣顶强壮的，为花苑打下柱础。
遣顶精巧的，为柱础雕刻花纹。
遣顶智慧的，为尚未到来的能人们布置陈设。
遣顶细心的，为必将到来的能人们准备佳肴。
遣余下的奴隶，将岩山碎为磐石，将林木斫为毂辘，将气力凝为穹顶。
从挖起第一方土开始，到种下最后一株花为止，不应花费比两百日更长的时间。

将懈怠之缘由刻下，
以让百世万世之后的人都知晓，此种荒唐行径，
以让顶懒散的人也能够警醒，高呼乞求劳作。

第一日
被唤作内弗马特的智慧之人，高呼住所不知为何燃起了火焰，无法献出智慧，休暇一日。

第七日
有三人被太阳的辉光灼伤，休暇一日。

第十日
被唤作内弗马特的智慧之人，高呼忘记紧闭住所的窗门，以至于黄沙堆积到了脚踝，无法献出智慧，休暇一日。

第十四日
有四人被飞散的黄沙呛了口鼻，休暇一日。

第十八日
被唤作内弗马特的智慧之人，高呼误食放置五百多日的面包，腹内疼痛，无法献出智慧，休暇一日。

第二十一日
有十人被太阳的辉光灼伤，休暇一日。

第二十五日
被唤作内弗马特的智慧之人，再次高呼，称天气炎热，夜不能眠，脑内昏沉，休暇一日。
此人应是目无阿赫玛尔之辈，并非无法献出智慧，而是不愿献出智慧，若有再犯，当逐出居尔城。

第二十六日
内弗马特逃亡。

第二十七日
有四人被巨石覆压，当是有无礼之人触怒阿赫玛尔。
占卜，大不吉，故停工。