——海神宫——
迎亲的日子到了。
威严的海神在砗磲中央端坐，手握两头螭兽的缰绳——在雄伟的车辕前，每一头螭兽都可与天衡山并肩。他收下长老们献上的珍珠，将小小的新娘接上砗磲。村庄收到了海之魔神的彩礼——一整年的风平浪静。

远离了节庆的人群与孤独的母亲，海神领着新娘深入海波之底。穿过巨鲸骨架组成的漫长柱廊，走过紫贝与珍珠装饰的宫门，年幼的少女来到了海之魔神安排的寝宫。
「我本无意参与凡人的闹剧。」海神用涟漪一般的声音安抚新娘。
「这里是许多女孩的新家，也是她们终老的地方。对于那些被乡人驱逐的少女，大海是她们的避难所，是永远不会搅扰她们睡梦的故乡。」

但少女并不想要点缀着珍珠与螺蛳的新家，磷光闪闪的深海与掩藏其中的生物只令她心生恐惧。在没有日出与日落的海中寝宫生活日久，思乡令少女愈发憔悴。
终有一天，海之魔神察觉了少女的心思。他失望于她的选择，但还是允准了她的决定。
「在不完美的人世生活，总有一天你会追悔。」海神将法螺从腰间解下，赠予少女。
「总有一天，你会吹响它，那时你将回到这个地方。」

少女携法螺回到了陆地。接下来的许多年里，她也成为了母亲。平静的生活中，海宫似乎只是童年的旧梦，充斥着点点磷光与奇形的海怪，偶尔会闯进记忆中。她就这样度过了一年又一年…直到再一年的迎亲节日，长老带领村人从她的怀抱中将女儿带走，她才理解了海神的劝诫。
于是，在迎亲的前夜，母亲吹响了法螺。
海神如约从波涛中浮现，以巨浪拥抱村庄，长老与村人们未及惊醒便已被汪洋吞没。庞大的螭兽拖着珠光闪烁的砗磲，如高山一般停在母亲的面前。
像年幼时那样，母亲携着女儿的手，登上海之魔神的砗磲，离开了消失在海面之下的村庄。