通常来说，被鸣神、海祇两处人民广泛接受的传说版本是这样的：
两千余年前的稻妻，正值魔神战争的尾声。
传说在那时，大蛇远吕羽氏曾折下身上的珊瑚枝、指引海渊之民重见天光，又以慈悲与怜悯聚集子民，为之在贫瘠的珊瑚岛上寻求生路。
但在无常的天地中间，渺小之人难免因在苦境的生存而伤痛，因悲哀的不幸而阴郁。不论明亮的天光、宁静的晴空与海面，还是流淌着虹光的砗磲宫阙、神人们温柔的教谕…都难以抚平饥饿与疾病的创伤。
大蛇从未忘记自己身为败者的苦涩过去，以及令子民不再遭受离弃的庄严誓言。于是，他向巫女发问：
「我之祝女，海渊之民为何哭泣？既然我已为你们驱逐龙嗣，令你们得见天光。」
智慧的巫女大人则说道：
「饥馑。」
大蛇又问：
「无法令子民饱足，确是罪过。那么，我之民，你们所求为何？」
诚实的乡老答道：
「您为我们引导生路，指导我们建立无劫夺、无欺凌，无人遭受压迫之苦的海中国度，这已足够令我们深感神恩…而在珊瑚之岛的东方，那里有更加广阔肥沃的土地。
「请您允许我们涉足东方的岛屿，让我们争取自己的田垄，让我们的后代拥有光明的过去、饱足的未来与不再灰暗的现在。」

大蛇却未置可否，只是沉默以对。
鸣神统一东部祝岛诸部，一向依仗勇武。败战神明，自然依天京律条，无一能幸免。
后来的许多年里，哀伤贫瘠的子民们再三祈求，终于动摇了他们的魔神。
就这样，大蛇将贫弱的海民训练成强悍的战士，驱使着舟船与海兽、波涛与云团，在鲸歌的陪伴中向雷神之国发起侵攻…
但海民们有所不知——海祇大御神之所以决意发起一场了无胜算的暴烈争端，其本意并非在于征服，而是在于牺牲。
据说在巫女刻意隐瞒的卜辞中，预言了珊瑚宫的东征早在一开始便注定是必败之战，仅会为海民留下屈辱窘迫的结局。

远吕羽氏之动机并无确实可靠之史料记载。这件事是事后人们发现卜辞内容后，对于此做出的推测：
海祇大御神亦早已料想到自己将不再有机会死里逃生，却坦然接受了预言的结局。
若要实现「信仰」的永恒不灭，则唯有「牺牲」一途。纵使神祇已永远逝去，子民们亦会将欢乐、丰足、苦难与失去的记忆纺织不停，成为凝聚一方的信仰。而战败屈身臣属之辱及其促发的激情，亦成为了共同记忆的养料。

尽管许多当代海祇人早已不再相信曾引领祖辈开拓生路的大御神仍有复苏可能，但身为海祇之民的强烈自尊；曾尊奉的神体被宗主视作矿产任意削凿的痛苦；以及对于失去海祇大御神的深切悲伤…诸多强烈深远的情绪代代相传，正如无字的史册，为海祇人的信仰奠定着隐忍，抗争与牺牲的注脚。

正如笔者所说，珊瑚宫之国极度缺乏成文史料，许多动机变成了任由后人解释的虚构故事。这亦使得其叙事史成为了「蓄积意识之史」，而非「记录事实之史」。其共同意识经过千百年强化凝聚的民众，纵使失去所爱戴的神明，竟能与信仰强大元素神灵的国度抗衡…不得不说，此种固执绝非泥古不化。

值得注意的是，轻视过去的「事实」，重视当下的「意识」，亦是海祇国度之一大缺点——千百年积累的哀怨，忍耐千百年的耻辱，一旦在穷匮的年景为别有用心者煽惑利用，则将可能为国家招致无妄之灾。

但言至于此，以智慧与隐忍闻名的海祇之民，难道真的自甘为生存而忍耐无尽的羞辱吗？
尤其在近年勘定奉行的经济盘剥下，海祇岛上年轻人亦越来越多地谈论起有关抗争与报怨的话题，可见此等话题并非仅仅有关过去，而是深刻影响着现在与未来。

但是，这个斩海祇的传说故事还有另一个版本：
曾经的海渊之民在渊下之时，拥有极为可靠的编年史。因为无日无夜，若不如此，就会忘记时间。但是这些都被大蛇下令封存于渊下宫之中，不得带出。
曾经的海渊之民的名字甚至也不是如今的稻妻样式——如今的海祇民诸姓也是大蛇下令学习鸣神传统之后才出现的。
传说，海祇大御神决定把海渊之民带离水下之时，曾经也得到过天京传谕。本身海祇大御神就是闯入暗海，妄图避开魔神战争的大罪之神。是天上的命令，要求远吕羽氏引颈就戮也未可知。
只是海渊之字世上少有人懂，藏书也在渊下宫中无法得见。真相恐怕也无法得见天日了。
不过这个隐喻了「事实」的传说，和上面隐喻了「意识」传说相比，只是无关紧要的稗官野史罢了。