璃月乃天下奇珍荟萃之地，有宝物，便自然有识宝的明眼人。那是璃月港极盛繁华的时代，百货千财皆扬扬而来，纷纷而去。
像现在一样，那是属于富商与船长的时代。是与商场上的风波和大海中的巨兽搏命的人们主宰的年代。

同样，在那个年代里，港城宏大的码头上永远有无数忙碌的水手与工人。
传说岩王帝君不仅会化身贵人与玉京台的诸位大人周旋，同样也时常化成凡民，在矿工与渔夫，水手与商贩中间行走。

在那时，璃月的码头上有一位渔船老板，为人苛刻挑剔，对待帮工十分粗暴。每当事不称意，时常不顾帮工的申辩而动辄责骂，甚至扣除工钱。

这一天里，渔船老板遇到一位少年。
他是船老板新雇来的帮工。身穿短褐，头上系着头巾，与一般船夫无二。但肤色与神情透露出他是自轻策庄而来寻找出路的山民，他的脸上有山岩的轮廓。

他就像其他山民那样笨拙木讷。更令人恼火的是，在分拣渔获时，他总会厌恶地避开那些带触手的、黏糊糊的海鲜。

「挑三拣四，有何出息！你是什么富家公子吗！」
这句话便成了渔船老板克扣工钱的借口。

以往，少年总会木讷地笑笑，然后继续手里的活计，一如往常。
但终于有一天，少年开口问道：
「既然人人都有所好有所厌，为何要择其恶者而行呢？」

被榆木脑袋的学徒吓了一跳，渔船老板忿忿地在他头上拍了一掌：
「人世的规矩如此！若没人做自己所不喜欢的工作，则永远无法成事！」

「可这恐怕不是岩王帝君订立规矩的本意…」

「哪那么多废话！」

「这样，不如我给您讲一个故事好了。」
少年的眼睛在夕阳光照下闪闪发亮，像是山间的金石。

「你还会讲故事？」
听到这个榆木脑袋也会讲什么故事，渔船老板倒是来了兴趣，
「讲吧…欸，手别停！」

少年狡黠地一笑，眼中透出一点光芒，
「那就让我讲讲，一枚玉牌的故事…」

就这样，在少年的故事中，店主忘记了时间，也忘记了他克扣佣工而来的收入正被另一双手悄悄摸走，分发给众人。