当我们从神与教会的藩篱中跳脱而出，率先望向提瓦特北陆，我们能清晰地发现，当风神巴巴托斯在蒙德城逐渐隐匿后，蒙德城的居民们依然秉承着数十年前的作风。当我们自上而下地观察着蒙德城的居民时，我们很快就能发现，蒙德城的人们随性洒脱，一大部分来源于蒙德城常年风调雨顺，食衣无忧，宽松的环境让他们愿意以多余的粮食酿造酒水，充足的酒水又让他们的性格更加洒脱——而风神巴巴托斯可没有手把手地教他们酿酒作乐。
但是我并不打算让读者们认为，我们是不需要神的。恰恰相反，让我们举一个简单的例子，假如没有风神巴巴托斯以神力将温暖的季风引导至蒙德城周边，蒙德城还会粮食富足到酿造酒水吗？
答案是否，蒙德城地处内陆，假如没有巴巴托斯的力量，那么他们的粮食甚至不够日常用度，当我们翻开史书，甚至能够发现在更早之前，蒙德城所在的区域甚至被冰雪所覆盖，漫说酒水，就连日常生活也艰难万分，这一切都改善自风神巴巴托斯的力量。
这是冗长的序言，但是我希望当读者们翻开这本观点粗浅的书时，应当秉承着一个观点，确实是神的力量创造了我们切身的环境，在这基础之上，我们也应当清晰地认知到，真正影响着我们的思维，逻辑，文化、哲学和审美的并不是神本身，而是我们身边客观存在的环境。如同这本书的题目一样，提瓦特的人们始终与神性同行，但是也仅仅是同行而已。