她沿着斑驳的光影，走入早已破碎的林间。每迈出一步，便有千朵月莲在她身后静绽。所有的劫难，焚火、死亡与毁灭，都在她的妙慧前退却。馚馥的繁花在死境中再度盛开，时至今日依然丰茂，数目就如同阿陀河中的砂砾那样多。飓风也因她的歌声而止歇，化作轻柔的吐息，吹动她衣襟上有大妙的宝铃，发出上好和雅之音。诸灵使、精灵、人子及非人之物，都欢喜安乐，敬颂她的名，因她确是至叡的，又确是至慈的。

深林中，她撷草为器，采花为冕，吹响无瑕的歌梨尼，顷刻间，万千魔军便化作尘埃，消散殆尽，再无他处可寻。她轻轻拂去林中生灵的泪水，抚慰它们的伤痛，正如她昔日将生之风吹遍芜废的砂海，仿佛亘古之时临在永恒绿洲的使女。

只是这片大地依然破碎，恶鬼与邪魔已将它的心吞咀，又将那空洞占作它们的居所，日月火光照临不到的幽冥之穴。它们以尘土为珍宝，以污泥为佳肴，如同鸟儿一样披着羽毛，却又无力在高天翥翱。于是她发下宏愿，誓要到那里去，去往枵朽腐溃的幽府，踏遍涤净枯竭的旅途。 

诸灵使、精灵、人子及非人之物，伺望她步入已成空洞的凡世之心，轻触那永恒的面影。于是，那些曾经被她赐予尘世的净善、安宁与智识，便化作了不朽的伽乌迦那，也化作了尘世本身。这是净莲绽敷之刻。又有炽盛的花海槃萦在她身边，色若翠玉，香若蔷露，濡若天衣。百鸟围绕她歌唱，赞颂她重获的芳华。人之子失却的岁月如同林间的晚风流转，再也无处寻见，而她却能够逆风而返，将往昔焕彰的神姿向尘世显现，就像她将最初的种子播入砂海之时的姿容那般。正如颂歌所言：

彼行大誓愿，道成是正觉。解缚除忧恼，一切无不闻。
吉祥妙光明，摧伏诸魔怨。衰菸之所覆，圣智有茴萌。
见归智清净，澄涤无云翳。如日游朝空，如月颉星穹。
诸莲华炽盛，灵慧光遍照。于此信乐地，我今歌颂礼。