璃月的国土并非从一开始便由岩王帝君统治。在遥远的年代里，曾有众多魔神漫步大地。

被称为归离原的土地在那时曾开遍琉璃百合。归离原遭受了纷扰战乱的荼毒，旧日住民尽皆流散；又由于璃月港的繁盛发展而吸引走了大部分新定居的民众。但在近代，这片原野依旧流传着许多侠客传奇。

在行商与脚夫的闲谈与流言中，曾有一个神秘的身影在入夜的归离原隐现。那是一个身穿靛蓝长衣的女子，沿碧水河的浅滩而行；月光为她的侧脸勾勒下银边，夜风将她的话语送往闪烁无眠的星空。

据望舒客栈的宾客所说，只有那些在夏夜的虫鸣中间迷失的过客才能够看到她，只有那些在萤火虫飞舞、仙灵飘荡的夜幕中嗅到一丝琉璃百合清香的人，才能追寻到此人的足迹。有人猜测她或许是一只迷失了过去的仙兽，是已死魔神的孤独孑遗，仅在夜晚温柔地为旧主哀鸣；也有人认为她仅是一位侠客，如同超脱山林市井的诸多侠客一般，隐藏了自己的真实名姓。

女子的故事不知从何而起，却于一位猎人的述说中结束。但与行商的讲述大相径庭，猎人曾在无情的月夜中目睹她持剑同另外几个凶险的黑影起舞。在优雅凌厉、杀意四射的舞蹈结束后，女子不见了踪影，仅仅留下一团血尘。
第二天，好事者在河边发现了横尸的千岩军兵士与土地勘察员。
自此之后，尽管总务司发起了多次搜索，亦不再有人见过河畔女子的身影。

或许那夜的剑舞仅仅是一场仇杀，抑或女子本就是凶凛的大盗。或许此事甚至不需要任何理由与借口，侠客之所以为侠客，乃因为他们是超脱俗世规则的仗剑之人。

但随着璃月港的灯火日渐吞没郊野的荒村，这等传奇也渐渐消亡了。
传说女子曾经徘徊的那处河岸，如今正盛开着琉璃百合的花朵。