—山灵—
在璃月的山林中，飘荡着许多无主的仙灵。这些发光的生灵永远在山林的云雾中，古老的城墟间，或腐朽废弃的村庄里彷徨，为携着「神之眼」的旅人引路，将他们引向隐藏许久的宝藏，或巧夺天工的古老机关。
璃月人说，这些无声的小小生灵是吉兆的象征，是死去的仙人或未能留下名字的善良魔神所遗留的灵魂。也有人认为，仙灵其实是失去亲人的陌客在山中留下的回声，引导着孤独的游人走上归途。
璃月的乡里流传着一个古老的传说：据说山中徘徊的仙灵曾是比诸多仙人更加古老的存在，拥有优美的形体与伟大的智慧。它在山林中穿行、在古城的厅堂中漫步的年代甚至早于岩王帝君与诸多魔神厮杀的时代。
在某个无法追忆的时刻，仙灵的先祖与外来的旅人相识，于月宫三姐妹的见证中立下了结合的誓言。仅三十日后，灾祸遽起，仙灵与恋人在崩裂的天地之间流亡，直至凶险的灾厄攫住他们的脚步。无情的惩罚令他们永久离散，甚至就连记忆也支离破碎。
与挚爱决裂的柔美仙灵与姐妹们日渐憔悴，就连美妙的形体也崩落碎裂，散落在山林中、遗迹间，化为了飘散的小小生灵，它们忘记了许多，遗落了许多，它们失去了自己的声音与智慧，但依旧唱着哀伤的歌。正因如此，怀着对久已消逝的恋人的点点深情，它们引导着山林云雾间驻足的旅人，借往日的丘墟、封存已久的妆奁或无法释读的诗文，追忆着遥远年代的故事。
当然，这些仅是散乱离奇的传说，是璃月乡间对岩王帝君之前悠古时代的虚妄幻想，缺乏采信的价值。但至于这些山涧中徘徊的哀伤仙灵究竟为何，至今众说纷纭，莫衷一是。