当你看到这封信的时候，我已经踏上修行之路。
很遗憾不能当面向二位致歉，但还是希望能得到你们的原谅。

大圣托梦之后我一夜未眠，彻夜都在思考如何践行「誓言」。

我不仅欺骗了二位，更利用了「信众」们的希望。
陷入困境的人往往会变得软弱，盲目地渴望相信着什么。
我用谎言带给他们虚假的救赎，却也让他们离自己的愿望越来越远。

我知道在那个久远的年代，人们的愿望还未变得如此复杂。
那位「降魔大圣」承载着整个璃月的愿望，与妖邪搏斗。
他戴上面具，将「人之愿」所带来的软弱隐藏了起来。

谎称仙人的我，总是戴着面具示人。
而真正的仙人，只会在妖邪面前戴起面具。
如果说，我的面具是为了遮掩我那被妖邪蛊惑的心…
那么「降魔大圣」的面具所遮掩的，却是他像人类的那一面。
但他却摆出鬼神一般的面目，震慑着一切妖邪…

当我意识到这些，我深深感受到自己的丑陋，也明白了「仙人」真正的含义。
我启程游历山川，修行身心，不求能够彻底赎罪，只求还能有资格成为仙人的「信众」。

骗取的钱财，我已经托人归还。我自己还有一些于修行无益的财物，希望二位收下。
爷爷留下的「百无禁忌箓」，我也没有颜面再留在手里了，也请你们拿去吧。
祝愿二位的愿望能够真正得以实现，我们有缘再见。              
                                                                                有罪之人王平安