雨婆婆的故事

从阿千的家里出发，沿着巷子左拐右转，至一处潮湿的庭院，便来到了雨婆婆的家。
素雅的庭院中，就连蝉也噤了声。只有水琴窟中的滴水在幽幽地响着，伴着竹鹿威的节奏和鸣。
曾经在无拘无束的山林中，化雾成雨的女子是狸猫与狐狸共同的好友。
自然，我们妖怪与凡人不同，既没有复杂的烦恼，也不划分各自地位品级。但在雨雾弥漫的山里呀，轻声细语的雨女总是能收获更多的尊敬与爱慕。
只是后来，大家纷纷臣服于大权现大人。凡人的好日子来了，妖怪们要么隐居各处、要么遭到退治与镇压…雨婆婆便是那时起迁来鹮巷的。作为慰问，鸣神大社的狐狸宫司大人将这处宅子赠予了她。
不禁叫人好奇，是怎样的失去与悲伤，能让宫司大人为之特加照顾…

在庭院中稍作驻足，看着弯月在池塘里飘摇，湿润凉爽的夜风带来了她的声音。

「失礼，让您久等了。」
回过头去，正看到雨女立在门边。苍白的月光洒在她的身上，白色长衣闪烁着濡湿的光泽，年轻修长的身体却散发着苍老的悲哀气息。

于是，我低下头，匆匆将阿千交给我的蓑衣奉上，不敢抬眼直视她苍灰色的双眼。
凡人坊间传言，悲伤的雨女，双眼会呈现出溺死者般的大理石灰白色调。敢于直视这双悲伤眼睛的人将会永远迷失在难解的雨雾中。
当然，那不过是凡人的无聊传说而已，但「不要直视悲伤雨女的双眼」这样一条基本礼节，确是妖怪之间不成文的规矩。

「谢谢。」
雨婆婆的声音一如既往地湿润温柔，如同雾中晨露。

并没有请我入室，也没有分享故事。
只是交给我一方木匣，我心领神会。
于是，趁月色明亮，我悄悄退出了庭院。