璃月古时多瘴疠。或曰初时魔神战乱，败者镇于磐岩，朽烂化壤，归天地经枢之循环。有魂魄憎而不屈，凝为妖邪。妖邪躁起，则生疫气、生鬼物、生异怪。毁芜土地，作乱江海，民深苦之。妖邪者，实魔神之遗怨也。

【璃月在古时瘴疠丛生。有人说，当初魔神征战不休，失败者被镇压在坚固的岩石之下，腐朽后化作土壤，回归了天地间诸元素的经络循环。（魔神的）魂魄有的满心憎恨，不愿屈服，便凝结成为妖邪。每当妖邪躁动不安，起而发难，瘟疫、鬼怪与异变就会发生。（妖邪）毁坏土地，使土地荒芜，在江河与大海之中作乱，人民为之深感痛苦。所谓妖邪，其实是（被击败的）魔神遗留的怨念。】

岩王帝君唤诸夜叉除灭妖邪。夜叉者，璃月之仙兽，性凶怖悍战，杀生而护法。其尤者有五：曰浮舍，曰应达，曰伐难，曰弥怒，曰金鹏。此五夜叉随帝君历战妖邪，祓除疫疠，世称「仙众夜叉」。

【岩王帝君召唤夜叉们消灭妖邪。夜叉是璃月的仙兽，生性凶猛恐怖，凶悍善战，为了守护岩王帝君的统治而不惜杀生。（夜叉中）最强大的有五个：浮舍、应达、伐难、弥怒、金鹏。这五位夜叉追随岩王帝君屡次与妖邪作战，消除瘟疫与瘴气，世人称他们为「仙众夜叉」。】

「仙众夜叉」护法岩王，灭诸苦厄，如是经年。然诸夜叉虽有大威能，亦毋免为业障困，为遗恚染。或陷大忿怒、大恐怖而狂，或自相斗死，或终竟成魔。越千年劫数，五夜叉死于非命者其三，不知所终者一，此外又有不知名而亡者众，余者至今唯金鹏而已。

【「仙众夜叉」守护岩王帝君，平定世间各种灾祸，就这样经历了许多年。然而，尽管夜叉们拥有强大的威能，却也难免被业障所困，被（魔神）的遗恨污染。（他们中）有的陷入难以言喻的狂怒、难以形容的恐惧而发狂，有的自相残杀，最终战死，有的最终走火入魔。历经千年的劫数之后，五位夜叉有三位死于非命，一位不知所踪，此外还有许多不知名的夜叉死去或遁走了，只剩下金鹏至今仍然存活。】

金鹏者，号「金翅鹏王」，又曰「降魔大圣」。不知其始，不知其终。唯春夜灯祭，望浮光于孤云阁上，璃月民曰：「此护法夜叉讨魔也。」或闻笛音出于荻洲，寻之不见其人，曰：「是夜叉唤旧友归矣。」

【所谓金鹏，号为「金翅鹏王」，又被称作「降魔大圣」。人们不知他从何而来，也不知他最终去了哪里。每逢春夜海灯节时，望着孤云阁上空的浮光，璃月的人民会说：「这是护法夜叉在讨伐魔兽啊。」有人听见荻花洲深处传来笛声，进去找寻却不见吹笛之人，便会说：「这是夜叉在呼唤旧友归乡呢。」】

是故大神通者必遭大摧折。失却一切亲友同袍，积孽业障，永憎不息。以旧日之忿怨为仇雠，无酬报亦无解脱，实空游饿鬼之苦，万劫不灭。

【因此，拥有大神通者必然会经历极大的苦痛摧残。（夜叉）失去了所有亲友与同袍，积累了太多的罪孽业障，心中永远充满憎恨，不得止息。以旧日遗留的愤恨与怨念为仇敌，既得不到酬报，也没有解脱，（如此的苦难）实在是空游饿鬼的痛苦，纵使经历万劫，也不会得以结束。】