——众神的路边野餐——
在艾克午睡的空隙里，他的侍从之间爆发了巨大的战争。
伟大的魔法师会降伏各种神明、恶魔为自己服务。艾克作为立于魔法师之顶的人，手下的魔神数量比字典的词条还多。究竟谁才是艾克手下最厉害的仆从呢？为了这个理由，众魔神决定来打一架。
不幸的是，他们似乎把公主、萨奇和薇拉也算作助手、仆从之列了。
艾克午睡持续两个小时，但目前为止已经有三个恒星被摧毁了！

「吾为什么要保护你啊？」公主抽回了手，失去眼球的大恶魔倒在了地上。
仙女座帝国的支配种族虽然看起来都很可爱，但是他们手掌心有两只特殊的嘴巴，用来捕食战败者或者恋人的眼球。
「我们不是朋友吗？」薇拉有点受伤地问道，顺带抹掉了脸上的血。
「嗯嗯，是啦。」公主脸红了，移开了目光，「经过上次的事情之后，我就承认你是我唯一的朋友了。不过我说的不是薇拉你啦。」
「诶——」萨奇正被巨龙咬在嘴巴里。
「怎么样，要投降吗？」巨龙用老爷爷一样的声音问道，「如果投降，承认自己是低贱无能之辈，我就饶了你们。」
「我投降——投降！」萨奇大喊。
「贱种蜥蜴少口吐狂言了。吾宫闱之中的壁虎都比你强大！」公主掰了掰手腕。
「我是无辜的啊啊啊——」萨奇被巨龙丢上了天。
仙女座的支配种族对远古巨龙的胜负，在一瞬间结束！

最后只要好好投降，就不会有生命危险了嘛。
萨奇在比赛中出局，用拖鞋叫醒了艾克。薇拉也在公主的保护下活了下来。
「呃啊，无能之辈，看到就要吐了。低贱的东西，不要靠近我，不要和我说话，不要看我，不要和我呼吸一样的空气。」公主对萨奇的态度降到了低点。