——潮息——
月亮被黑云遮蔽的时刻，船歌未息。

暴风渐止的海面上，破碎的巨舰缓缓滑向深渊。
海兽螺旋状的巨口大开，体腔内传出沉雷般低吟。海中恶兽心满意足，张开坚硬的礁岩眼睑，想要最后一见不自量力的对手，却将脆弱的巨眼暴露给垂死的船师。

他望见了绝佳的机会，而透过他渺小的双眼，海兽望见了比海渊更为黑暗的心。
风暴的最后一道闪电点亮天空，巨舰的船艏在巨兽的旋齿之间裂成两半，又被搅成碎片，就连龙骨的尖叫也被浪声淹没。

接着，一切复归黑暗——直到狂怒的咆哮又在黑暗的海面上响起。

船师将断剑深深刺入海兽的眼中，一次接着一次，直至秽毒的狂潮溅满他的全身，直至断剑的利刃也断在巨兽破裂的眼球里。
当船师被无数锋利的指爪掣住，面临凶险的命运之时，他依然在用拳头、牙齿和指甲战斗着。直到他将被海兽的利爪撕成碎片时——

熟悉的船歌随着咸腥的风而来，海兽暂缓了动作。

「与我同咏唱海洋的离歌，我喜悦的歌。
「待到海流风向正确时，我将与他别离。
「我听见故主的召唤，源泉正待我归去。
「请记住我与失却的主人，重复这旋律。
「终有一日，你会寻得我，沉睡于渊底…
「——或许在那时，你也已被深暗漩涡吞噬。」

海中巨兽的触须如御座般盘虬升起，歌唱的少女正仰卧其中。任利爪刺破皮肤，触须钳紧手腕，任衣裙在海面飘散，她仍向船师唱着告别的歌。

然后，少女被海兽温柔地拥入黑漆的海中。

在海洋被无常灾祸统治的时代，浮浪之人朝生暮死。
船师在陌生的商船上醒来，他已失去了自己的船与所有船员，徒留满身疮痍，与一个永远回荡着空灵船歌的深海旧梦——

「待到海流风向正确时，我便出海为她寻仇，沉迷涛声的人儿……」