最后一丝光线渐渐消失，黑暗将要笼罩整片森林。
「该换姐姐了。」
玛达琳涅突然把怀里的荻特里希放了下来。
「对了，最后再送你一份礼物吧。姐姐也一定会高兴的。」
说着，只见荧光从少女的指间渗透而出，渐渐汇集成耀眼的光团，玛达琳涅发动了光魔法。
「好啦，现在开始你要乖哦。嘘——先不要说话。」
「什么啊——神神秘秘的……唔唔。」荻特里希还没反应过来，小声嘀咕了一声，但话语还没出声便被打断了，原来一只纤细的手牢牢握住了荻特里希的狗嘴。
才过一瞬，嘴里被已经换人的少女迅速塞进了什么东西。
「这是——」
是剑柄，他的剑。
曾经骄傲地佩在他腰带上的剑。
「？！」
荻特里希本能地想要张开嘴说点什么。

「不想死的话，给我紧紧咬着。」诺特芙莉嘉向着虚空一伸手，荻特里希只感觉到脖子上的项圈紧得快要无法呼吸，无力抵抗只能咬紧了牙关。

「听好了，等下用这把剑保护好你自己。虽然你是个无理的废物大少爷，但是如果你死在了这里的话，我可是会很困扰的——」诺特芙莉嘉抬高了荻特里希的头，又压低了声音，「毕竟教导也还没结束，轻易死掉的话，我的乐子会少上不少呢。」
暗夜魔女大人说罢，收回了伸出的手指，整理了一下自己的外袍。
项圈又松了回了原样，空气透过牙缝和鼻腔一股脑地灌入肺中，荻特里希不敢松口，只好艰难地喘着粗气。

不久，远处传来纷乱的响动——