致读信之人：
吾枫原义庆终其一生，始终受困于某一「秘密」，而今吾已时日无多，思前想后，最终决定将此事和盘托出。
当年，吾与社奉行神里大人追捕叛逃刀匠之时，并非为叛逃者所伤。
事实上，是夜，我等循着线索来到岸边时，未见任何刀匠踪影，却仅有一名形迹可疑之人在该地逡巡。此人自居幕后主使，声称祖上被吾等构陷枉死，扬言绝灭雷电五传。
此人身手过人，寻常人难以抵挡，仅须臾之间，我等随行武士被击倒过半。神里大人身受重伤，吾则因为被劈中了头顶斗笠，才侥幸逃过一劫。
然而，再如何厉害的人也毕竟是人，武士们一拥而上，全力对抗，终于将此人击杀。
死前，此人凄声喝道：「雷电五传本就不该存在！若非如此，吾也不会…」话未说完便没了气息。

后得知，锻刀不利，亦是此人做的手脚。神里大人虽知此事意义深重，却因人言可畏，恐为外人陷以勾连重犯之罪，则吾亦遭株连。病重弥留之际，仍坚称我等被叛逃者所伤，诫吾三缄其口。吾感激大人体恤，又因囿于时局，只得将此事深埋于心。
身为枫原一族之长，吾深以「一心传」没落为耻；但身为人父，只求子孙平安顺遂。读信之人若为我枫原家后人，切记不可盲目追觅旧日敌雠，为往昔繁务所羁绊，终至迷失自身之境地。

枫原义庆手书