……
伟大的画家总要为世人留下宝贵的思想遗产，我加伊·维尔哈希特的创作手记有朝一日也会成为人们争相诵读的经典。
迄今为止，我面临的困境都只不过是成功路上微不足道的绊脚石。
学派里的那些年轻人全都不成气候，整天就只会把老师们的话当成圣旨，完全不思考艺术的正道该怎么延续下去。
老师们一个个又心高气傲，只认自己以前的经验，完全不懂变通，更不可能吸收新鲜的事物，拓宽自己的边界。
和他们彻底撕破脸的这件事，本来就不可避免，大不了就再也不踏进那间画室。
至少我比他们都清醒，我会用我的巨作来证明自己。
所谓伟大的画技，绝不是沿着某个已有的流派，墨守成规埋头钻研。
当然，也不能迎合普通大众的审美，没有主见地改变自己的风格。
而是要追求一种境界：用凝练着绝对美感的线条和光影，「捕获」所有看到这副画的人。
拥有这般魔力的画作，必须在每个细节的形态，每一寸用色的准度上，都达到无可挑剔的水准。
这样一来，才能传递一种世间畅通无阻，所有人看到之后都会产生共鸣的美感。
为此，我还要拓宽我的眼界，尽可能看遍各地的故事，去寻找世间普遍存在的审美共性。
是时候启程，开始我的绘画巡游之旅了，我要一边寻找那种存在于所有人心中的普适之美。
一边打响自己的名号，给普通人一点美学的震撼，为自己成名铺路。
……
