人们说，君王阿赫玛尔在世时，曾经广收大地之上的镇灵与妖魔，收以为魔瓶千计。
人们说，世界上一度满布镇灵，大能却迷惘的阿赫玛尔将它们从沙漠银色的夜风与流沙中、从海洋难测的旋纹中、从雨林泉流的叮咚声中攫出，然后收入玄银的瓶中——一如不可一世的征服者，一如好奇的稚童。

阿赫玛尔曾以辔与轭役使诸镇灵，亦从它们的哀歌中习得惨淡的月与驾车的启明星之前事，并兴建宏大的圆形剧场之城阿伊·哈努姆——「月女城」以纪念之。这座城传说是镇灵的城，是阿赫玛尔为月的遗民封赐的乐土。作为报答，镇灵们为阿赫玛尔铸造了他陵墓的巨大门扉。

以上是沙漠歌者的一家之言。到千百年后的如今，就如骁勇的赛穆德人之城萨勒赫、智慧的提纳勒人之邦图莱杜拉，二十九代伊之城奥尔迦娜那般，阿伊·哈努姆，及其间居住的无数宗族、被玄银魔瓶所囚禁的数不清的镇灵，早已被重重黄沙、旋流和淤泥掩埋了。

但现在，让我们省去不必要的考据与举证，书归正题——

那是在奥摩斯港建成后的第十五个年头，一个年轻的牧者在砂砾作歌之丘（注1）发掘到了一个银瓶。不知是出于幼稚的好奇，还是出于沙漠人所不应有的轻慢，在月光下，少年破坏了瓶底的封印，打开了银瓶。（注2）

「凡世的渡鸦，如此聒噪…」
镇灵自瓶中升起（注3），现出如猫般柔软慵懒、如睡莲般明润的舞者模样。
「渡鸦…？」
愚钝的少年并不明白，他看起来并不像鸟类，生性也不聒噪。
「是呀，渡鸦。」
那镇灵又重复了一遍，颇不耐烦的样子。
「速生速死的鸟儿，聒噪的生命…『惟有死去时，他们才会醒来』。你是哪里不懂呀？」
少年又愚鲁地摇摇头，收获了一声叹息。
「这样吧，蠢笨的呆鸟。」
镇灵摇摇头，涂没药的发辫在月光下轻摆，辫梢缀结的金铃发出催人入梦的响声。琥珀金般的瞳眸却显现匕首的光泽。

「我允许你提三个问题，但我亦有三个条件——
「其一，乃是不得诬蔑我主阿赫玛尔。此为最重。（注4）
「其二，乃是不得心怀傲慢。短寿之人应自知立场。
「其三，乃是不得窃听天上与地下之事。要知道，天上确有坚强的卫士和灿烂的星宿。
「否则，我会乘着夜风，恰如夜月的三女神乘着她们的战马般冲入你的口鼻，荡空你的脏腑魂灵，将你不生不死的血肉做我的新居所。」

少年急忙捂住口鼻，用力地点点头，努力表示自己听懂了镇灵的条件。

「发问吧，我主的宠儿，天国的奴才。」
镇灵轻笑着开口了。皎白的月光洒落在她的千百发辫上，又流散融入近乎透明的肌肤之中，散发出晶砂般的光彩。 
「你是谁？」
少年发问。
「我是天空的造物，亦是世界的生灵。我是千古的放逐者，亦是我主大君的忠诚奴仆。我是不甘向血肉之躯拜伏的元素之灵，是满足于安乐假面的永恒囚徒……」
镇灵骄傲地挺起胸膛，任月光从剔透的身形流淌而下，任沙漠的夜风吹得发梢金铃作响。
「我是利露法尔的后裔。我可大可小，能升能隐，不论波涛之内、夜风之中，还是已死的苍凉月光之上，皆有我的同类。简而言之，我是骄傲的镇灵。」
「那么，你为何会在这瓶子里？」
不解风情的少年晃晃手中的银瓶，呆呆地问道。
「我主阿赫玛尔是志在征服天地之人，诸山诸海都听他调遣。因而，他以玄银为我们铸就魔瓶，在我们的身上打下他的印，我们便成了他的奴仆，从事高贵的创造与探索。换句话…并非耻辱的奴仆，而是骄傲的奴仆。
「只是呀，后来…」
镇灵琥珀金般的眼眸暗淡下来，声音也轻了许多，
「我主自取灾祸，令我们连遭数个世代的遗忘之绝罚。因而我们与同胞被困在了封印的银瓶之中，溺于梦想，直至死亡亦当死亡的时刻。」

「好啦，第三个问题！」
镇灵欢快地摆摆手，手腕上缀连的古老银钱发出清脆的鸣响，
「小心一点提，否则小心你的口鼻！」
「那么…」
少年犹豫片刻，提出了最后的问题，
「在瓶里的生活，是什么样的呢？」

镇灵似乎未尝听闻过此种问题，微微一怔，才缓缓答道：

「最初一个世代，我居住在无忧的宫邸，与夜莺同歌，同玫瑰谈情。那是美好的时代，是诗人与恋人因我而生的年代。那个年代里，似乎整个『月女城』恰在瓶中，就连无色无味泉水亦是令人迷醉的。
「那时，我对自己说，若有人将封印毁却，放我出去外面的世界，我必咒杀那人。」

「后来一个世代，风沙大作，妖魔横行。夜莺啼血，鸣声变得呕哑嘲哳；玫瑰凋落，化作纠缠的荆棘。诗人瘐死，恋人流离，繁华不再…那是可怖的年代，一切在永恒的崩毁中停滞。同样地，『月女城』仿佛恰在瓶中。
「于是，我对自己说，若有人将封印毁却，放我出去外面的世界，我必追究它的不公。」

「然后，第三个世代。一切都已归于尘埃，一切都已毁灭。『月女城』的盛大戏剧已然落幕，仅余残垣断壁间的宏大剧场，与诸神破碎不堪的面具。这个时代里，我流干了泪，金铃的鸣响与层层纱舞也变成了缠身的诅咒。
「就这样，在一片荒芜中，我对自己说，若有人将封印毁却，放我出去外面的世界，我将成为复仇的恶灵——毁灭世界，或毁灭自己。」

「所以……」
沙漠寒风忽起，少年忍不住裹紧宽大的长袍，缩了缩身子。

「是呀，我本想将你作为复仇的第一个目标…撕裂你的骨骼血肉，用你的灵魂作残忍的歌。」
镇灵戏谑地笑起来，有如夏夜报死的夜莺，
「只是呀，死去的月光照着了流沙的沙丘，也照到了我……令我突然意识到，这个世界竟如此可爱。
「可悲的镇灵，恰似奋力顶破卵壳的雏鸟那样，不可救药地爱上了这片荒芜残破的世界，与其间万物蠢蠢碌碌的新生和死亡。曾被玫瑰珍馐滋养的骄子，如今却爱上了遍生蟾蜍与毒蛇之地…
「这一切令我不禁期待，『渡鸦』蜕变成为『新郎』的那一刻…将是何种情状。」


「所以……？」
少年又退缩了一下身子。

「所以，请给我讲个故事，小渡鸦。让我了解这个世界吧。」
望着少年的呆脸，镇灵狡黠地笑了起来，辫梢的金铃簌簌作响。

就这样，「月女城」的镇灵重新开始了她的世界旅程。


脚注：
1、「镀金旅团」成员常称为「阿吉夫之地」的沙漠地带，并非特定的地名，因为沙丘本身就如风般流动。
2、普尔比鲁尼一门的学督法尔马拉兹坚持他荒谬的看法，认为是「出于沙漠人所固有的愚昧」，此看法不值一驳。对于如此无理之人，愿百鸟集结在他的床榻，愿诸山向他投石！
3、普尔比鲁尼一门的学督法尔马拉兹再次与笔者辩驳，认为「升起」一词不妥，应用更好的词来表示「如光彩夺目的烟雾般漫出」之样貌。不得不承认他的意见虽在文学上有所可取，但实非学者作为。愿他的肠胃如铅石虬结，愿理发匠如他须发的刽子手！
4、普尔比鲁尼一门的学督法尔马拉兹指出，「阿赫玛尔」并非此位君王在世时之称谓，在此处引用恐失之严谨。愿智慧厌弃他的存在，愿他的头发稀薄，胡须早白！