——绣球——
在璃月，新人的婚礼仪式上，新娘会将一束绣球抛向前来参加婚礼的宾客。恰好接住绣球者据说会获得一整年的好运：商人将财运亨通、穷人会得福转运，未婚男女将遇到好姻缘，而已婚夫妻则会对彼此真心相待，不再为生活磕绊争吵。
绣球的材质各异，有时是鲜花捆结而成的花球，有时是精美的霓裳花织物编织而成的绸缎绣球，也有朴素人家会用彩纸或布料制作绣球。在璃月，无论清贫人家还是富贵之家，都同样欢享这一风俗。
关于这一习俗的起源，有人认为是受到邻国「风之国」蒙德羽球节习俗的影响，也有人认为起源于魔神战争之前，「盐之魔神」漫步璃月大地的时代。她本是并立于璃月的诸神之一，但由于其过于温柔的本性，她被自己的追随者刺杀，在残酷的魔神战争中过早地退场了。
她的葬身之地很可能位于如今被璃月人称为「地中之盐」的遗迹之内。根据一则如今已面目全非的传说，她曾向自己的子民分发花球，以此降下祝福…或至少残酷乱世中的一点安慰。当盐之魔神重归元素循环之后，她流散的人民或许也将这个传统留给了璃月人，而擅长竞争、喜好热闹的璃月人也依自己的个性改变了这种民俗的形式。
尽管这一习俗的初衷是纯良欢乐的，但在璃月千岩军的安全记录中，每年哄抢绣球造成的受伤情况不在少数，甚至与山中妖物伤人的案件数量几乎持平。