后来，再后来，少年渐渐成长，交了新的朋友，有了新的经历。
泉水的精灵依旧如同年轻时那样，为他安静地唱着每一首温柔的哀歌。

直到那一天，她终于离去，不再望向少年的方向。
泉水叮咚作响不再汇成语言，涟漪中破碎的月亮也不再在水面的脚印中复合。
泉水的精灵突然意识到，尽管找到了归宿，尽管经历了短暂的幸福，她仍然是孤独的。

不再是少年的少年没能意识到精灵的逃避，却将孤独归咎于自己。
「或许她只是一个幼稚的幻梦。」
听着清泉潺潺，他有时会这样想。

但那冰凉的一吻是真实的，就像曾戏弄她长发的夜风一般真实。
突然间，他意识到，即使与无数新朋友相交相别，经历过无数冒险与归乡，他仍然是孤独的。

于是，像多年前那样，少年的眼泪落入清净的池塘，打湿了破碎的月亮。
但这次，泉水精灵没有应约而来。
她固执地背过身去，宁愿自视为一个童年纯洁的梦，一个自遥远异乡流浪而来的暂居客，也不愿以近乎永恒的寿命辜负爱慕之人的约定。

传说每当大雨降下，落入池塘的雨滴中间总会混杂着泉水精灵的泪滴。
当少年终于老去，他依然对这样的无稽之谈深信不疑。
不幸的是，逃避真心的泉水精灵同样对这等事实无法质疑。
