骤雨初停，天却还没有放晴。

金七十二郎从庄主的口中问得了仇人的消息。
如今，屠毗庄只剩下了无主的空房，无主的怨魂。

不，这个世界本没有鬼魂。
因为这是一个没有元素力存在的世界，
自然，亡者的记忆也便不可能借助元素的共鸣而在人世复现。

庄主是个难对付的家伙，他的剑极快，在金七十二郎身上留下了许多伤痕，深可入骨。
但可惜，他的心太慢了。

这是一个没有元素力量存在的世界，
自然，剑法也未曾有元素的加持。
剑客在战斗时便只能运用体力，而非操行元素。
如臂使指，如心行目，是这个世界中「剑」这种武器的诀窍。
庄主是使快剑的高手，却从未理解「心」的重要，仅一击便在剑光中倒下。

金七十二郎丢下手中缺了一块的香炉，倾向重伤倒地的庄主。

原来庄主尽顾将凌厉的剑击倾泻在剑客身上，自以为他难以招架，却从未注意他本应该空出的左手——

电光火石之间，屠毗庄的掌门人物竟被一个香炉击中额头，翻滚了几圈才重重摔在墙边，动弹不得。

「卑鄙恶徒…」

但手握染血香炉的恶徒没有回应他，回答他的只有风声。

「…你要寻的人，正在庄后的荒山…自去领死吧…」

恶徒离去，回应他的只剩萧萧风声…

以及山火初起的声音。