——龙脊雪山——
从璃月的河岸平原登高而上，龙脊雪山南侧的这片区域坡度较缓，风雪平和，而且水源尚未封冻，是个设立营地的好地方。等物资准备完毕，我就把这里作为基地，继续向顶峰出发。

布置好营地后，顺便勘察了周边的遗迹。这里的遗迹很有趣，建筑风格与图案细节与其他地区的无名古建筑有着惊人的一致性。从这一点看来，传说中那个古老的雪山国度很可能正在我的脚下。
只可惜没有在遗迹里发现任何连贯的铭文，很难确证古国的历史。或许在更高的地方，更凛冽的风雪深处还隐藏着更多信息。

在这里过夜很难受，寒冷刺骨的阴风总是顺着溪流尖啸而来，刮得帐篷哗啦作响，催人噩梦。水源处的那座山洞里一定有不小的空间，我听到幽魂般的寒风正在其中回响。但可惜洞口被一道栅栏封得死死的，从外侧完全没有办法打开。

晚些时候，我继续向山上前进。沿途有一些年代较近的遗物，似乎能追溯至蒙德的贵族时代。我发掘出了一些衣物碎片和破烂不堪的武器，厚厚的冰雪减缓了腐朽的速度，使掩埋其间的残骸得以长年保存。
从遗物的分布情况来看，似乎这边的山径上曾发生过一场追逐，甚或谋杀。

即使狂暴的风雪与险恶的异变也没能阻挡人的野心。这片被神离弃的冰雪之地终究也沾染了后人的罪恶。

沿着山径向上攀爬，风雪愈发强烈，气温骤降到了难以忍受的程度。我探查了东北方的一处遗迹，难以置信的是，在这终年暴雪席卷的地方，遗迹中竟有一片并未封冻的水域！从方位判断，或许与下方那条溪流的水源是相连的。
但这片区域太过寒冷，没办法冒着冻死或溺水的危险探查遗迹更深的内部。我粗略地留下了记号，希望风雪不会轻易将它掩埋。
这里或许是古老国度的地下避难所，年长日久而被渗入的地下水淹没。但我也曾听说，在千百年前的古老时代，暴君们会将犯人投入监牢，锁进囚笼，然后把大量的水缓缓注入。只为令犯人眼睁睁看着慢慢上涨的水位将自己逐渐淹没，自脚踝直至口鼻，再到额头…
此种刑罚漫长而残忍，在此种严寒气候之下，更难以想象有谁能够从中生还。

偏东的山路有些崎岖，我在这里遭遇了一些愚蠢的意外，险些摔断腿。幸好只受了点皮外伤，骨头没有大碍。但防寒服被冰凌撕裂了一个大口子，寒风一刻不停地往里灌，简直像刀刺一样，非常不妙。
在伤口麻木之前及时找到了避风的角落，勉强缝补好了被撕裂的外衣…但继续登顶是不可能了。
稍晚些时候，我终于赶在冻死之前回到了营地。在篝火前烤暖手脚，脱下袜子时才发现有三个脚趾已经被冻成了紫色…不管怎样，起死回生的感觉真不错。

风雪稍停时，我举目仰望，破碎的巨岩围绕着雪山孤寂的峰顶，在晴空中静静悬浮着。诗歌中那条被埋葬在山涧的古老魔龙，其腐朽的盲眼或许也正凝望着高天？
对于雪山下的许多居民而言，这座异变之山就像诸神目光之外的盲区，被不可理解的命运所统治。在蒙德的古旧童话中，这座雪山是被时间之风遗弃的惩戒之地，因而一切都被呼啸的寒风冻结在了毁灭的一刻。
但山顶有什么东西还在悸动，我在梦中感受到了它的呼召——像是细微的歌声，悦耳却不祥。

探险很不顺利，但还好保住了性命。只是此日一别，不知以后还能否有机会重新攀上峰顶……
接下来我或许会继续探索璃月，不过当务之急还是补充先前损失的物资，顺便换掉这本浸了水的日志。