第三十九次行商日志
遇袭后的第十天：
……
谢天谢地，附近还有一队农民。他们似乎也被暴躁的蕈兽困住了，在这里搭建了临时营地。
这些友善的农民带着充足的食物和草药，救了大部分人的命。
但还是有几个兄弟没能撑住…
离开这片林地就能发现，周围聚集的蕈兽越来越多了，它们还维持着狂躁的状态。
我们还不能离开，至少要等到它们迁徙离开…如果它们还会迁徙。
看来要在这里待上很长一段时间了。
……

第三十九次行商日志
遇袭后的第四十二天：
……
我从没想过，自己有朝一日会被蕈兽困住这么久，今天依旧看不到离开的希望。
莱比布拿着锄头，想要去和蕈兽战斗，但被其他农民拦下来了。要是这位领头的农民都被蕈兽残害，大家就撑不住了。
就连这位淳朴、稳重的农民都受不了了，其他兄弟们的情绪可想而知，每个人的心里都有不少怨气吧。
附近采集到的墩墩桃，加上农民们储备的食物，总共还能撑上几周。
根据农民们的建议，我们也开始挑选合适的种子，种植作物了。
营地也需要扩建，我们要做好长期被困的准备，将这里改建成一个小村子。
蕈兽受害者的小村落？真是讽刺。
但愿在作物成熟前，我们不会饿死吧。