致佛罗德洛克·弗朗孔斯汀教授：
…综上，虽然塔尼特部落愿意与我们进行交易，他们会将一位「部族叛徒」引入约定的伏击地点，供我们捕捉…
…不过为防止这些沙漠人使诈，最好在接收实验用个体的时候就进行仔细的全身检查…
…佐娅大尉对这场交易非常不满，她说我们现在不仅四处受制于那个混蛋沙漠女人，现在又成了给沙漠土人清扫叛徒的仆役，为他们的私事让自己人受伤…此类云云…实在有失愚人众远征队之尊严…
…以上，仅作为参考提供给您，供您进一步定夺整场行动的必要性…
远征队副官，
鲁斯兰·雪奈茨维奇少尉

…
【下附一张记录表，记录了名为「婕德」的塔尼特部族人各项身体指标的检查，从中似乎可以看得出来检查人员对于她躯体素质的评价十分之高。】
…真是太棒了，按照之前合作时他们的作风，我们以为他们愿意交出一个身躯孱弱的沙漠人就已经顶天了，该个体的健康程度远超想象，确实有其价值…
…假如能够留在沙漠中完成实验课题，或许我们整个远征队都将荣获…执行官大人之青睐，希望佐娅大尉能够多加考虑…
【这句话被人用红笔划去了，下面加了一行红字：「你要不要考虑一下军法？要不要考虑一下自己还能活几分钟？」】

…得尽快将之转移至新的后撤地，交易完成，后续行动具体详细请等待《转移通知文件》。
