——离岛——
来到离岛已经有好几天了，勘定仍然没有一点放行的意思。不知还要在这里滞留多久…希望久利须先生能找到门路，让我早日离开这里。

久利须先生是当地的商会会长。他来自枫丹，是一位稳重友好的绅士，似乎拥有一种能让外人恍如归乡的奇异魅力。

曾经听说稻妻并不欢迎外国人，但直到踏上离岛的港桥才发现情况如此严峻。
「锁国令」颁行已有了一段时间，许多外国人在岛上滞留，大部分人来了又走，待不长久；也有很多商铺的店主打包回国了。现在的离岛，看起来十分萧条。
据说数百年前，柊家的弘嗣公曾在荒岛上奇迹般建起商港，广招能人商贾加以招待安置，又鼓励自由经营贸易，令此地盛极一时…但假若那位弘嗣公看到如今离岛死气沉沉的景象，又会作何想法呢？
不过，他的后人，也就是如今的勘定奉行大人看样子锦衣玉食，过得还是挺滋润的。
真是让人心生郁愤。

又过了些日子，久利须先生带来了一个好消息。
听说再过一阵子，南十字船队将在稻妻稍作停留。这支大名鼎鼎的远海武装船队应该有办法把我偷渡到稻妻的其他岛屿，现在我只需要耐心等待。
虽然不知道久利须先生的消息门路是否准确，但早做准备总不是坏事。首先我得想办法把露营火炊工具从百合华小姐那里弄回来，用求的、用赎的都好…

好像幕府又袭击了珊瑚宫方向的前哨，造成了很多伤亡…或者反过来？所剩不多的外国人都在交头接耳，连奉行的役职也无不担忧地谈论着流言。
不是很清楚究竟发生了什么事，但又有些商人陆续打包回国了。很多兵船在港口来来往往，似乎是临时军事征用…

或许我可以利用物资分配混乱的间隙，把我的东西从仓库弄出来。

对了，还要提醒自己…这本日志可不要再遗失了。
虽然稻妻这边的笔记本确实有更加漂亮讲究的花色封面…但这可不是喜新厌旧的借口！