众所周知，狼的嗅觉比人类更加敏锐，也更敏感千万倍。
在追踪猎物的同时，浓重的酒气也把孤狼熏得几乎窒息，绿色的双眼很快便眼泪汪汪了。

「哼…」
生于原野，长于森林的孤狼从未接触过人类的文明，尽管曾隔着果酒湖偶然嗅到淡淡的酒香，但却并不能完全理解这气味所代表的东西对于人类有何意义。

「这家伙或许和鼬鼠是同类，他早就发现了我，现在正放毒屁逃命呢！」
孤狼这样想着，忍着熏天的酒气，稍稍加快脚步，在醉汉身边的阴影中观察着他。

狼是谨慎周全的野兽，但喝醉的人不是。
酒令人昏沉晕眩，有时却又会让人格外敏锐地察觉到风向的细微变化。
也不知怎么的，醉汉发现了一直跟随左右的孤狼。
或许是因为孤狼被醉汉的酒气熏得晕头转向，再也顾不得脚下松针断裂的声响，才会失态被猎物发现。

「你是谁，你也在这里找厕所吗？」
醉汉揉揉惺忪的眼睛，问道。
「人类，你又是谁？身上如此臭烘烘的！」
狼耸耸鼻子，呲着牙，威胁般地答道。

听到孤狼沙哑的嗓音，醉汉非但没有畏惧，反而来了兴趣：
「朋友，虽然我不知怎么惹到了你…不过我们蒙德人的老传统是喝酒最忌无聊，趁着今夜的月光，不如我给你讲个故事好了。」
说罢，他打了个醉嗝。

孤狼本想不顾这些醉话，一口咬断醉汉的喉咙。
但闻到刺鼻的酒气，它便难以提起胃口，于是不情愿地答应了下来。
「哼，转念一想，我也不是那么饿得慌…不如听你废话一番。」

醉汉伸个懒腰，惊动了几棵小小的蒲公英。
然后，他开始了今夜的故事。