在鹤观的探索不算顺利。

此前多亏一个叫阿釜的当地青年帮了我许多忙，我才能成功从离岛脱身，绕过重重监视来到鹤观。在他的指引下，我也曾深入重重迷雾，在匆忙的一瞥中见证了岛上的古老文明，以及梦一般的幻景，但现在，记忆中的景象已经像雾一样消散了…
但我还清晰地记得，在这座本应死寂的岛上，我竟遇到了一个小孩子。

或许只是雾气中漂浮的元素微粒催人产生幻觉，也可能是因为岛上的蘑菇…那孩子也许只是一个幻象，或者虚假的记忆。虽然这样想来更符合现实逻辑，但第二次登岛时，我还是多带了些食物…希望那孩子能收到吧，孤零零地在这座死气沉沉的荒岛上生活，一定很不容易才是。

再次登岛时，我没有通知阿釜。结果很快便迷失在了浓重的迷雾中间…用尽了方式也辨不清方向，就像这片雾气在没来由地拒绝我一样。
假如不是那位金发的旅行者和那只名叫「派蒙」小精灵及时提供帮助的话，我可能就要两手空空打道回府了吧。感谢他们为我采摘了当地的「幽灯蕈」，稻妻人传说这种菌类乃是由鹤观亡者们古老浓稠的记忆凝结而成的活物，因而闪烁着磷色的幽光，它们拥有明目健脑、增强记忆力的功效。

经过这些天的尝试，这种菌类确实有平复心情、令人愉快的作用，似乎对消化也有好处…但记忆力并没有明显提升。一定要留下几棵带给须弥的朋友研究一下，千万不要忘了。

另外，金发旅行者与派蒙帮忙带来的古代壁画相片非常有趣，值得之后细细研究。此次能够发现如此有价值的历史遗迹，还是要多亏了这两位声名卓著的大冒险家的热情、智慧与锐不可当的冒险精神