「但是，假如舍尔陛下的野心真的得以实现，对于大家又有何好处呢？」
军务尚书珐朗吉丝注视着窗外的星海，银河与恒星在她的脸上投下苍白的光色，又照亮了她的头发，微光顺着发丝缓缓流下。
她忍不住想起初次从这扇舷窗远望星辰的体验，但曾经的敬畏感，她已经记不起了。距离地表远达数百光年的此处，故乡的模样也早已在她的梦中扭曲。
「若有失言请原谅我，亲王殿下。但这场战争已经进行了太长时间，我们为舍尔陛下的梦想跨越无数星区作战，以各种谋略与诡计消灭了千百万生命，成为一个个陌生星区的总督和钦差……但舍尔陛下的幻景为我们带来了什么？只有越来越多的不幸，越来越多的敌人，它们遍布银河，总有一天会吞噬我们……」
「兄长的帝国将是一个永恒的国度，这个国度将不再有恐怖或匮乏。全体的幸福不再由少数人左右，亦不会有人比他人地位更高，就连无能也不再被称为罪恶。因而……无法理解这等远见的敌人，遭到铲除自然是他们的命运。」
歌帕塔亲王摇摇头，语气温和却冷淡。
似乎星区反游击战争夺去的不仅仅是一只眼睛与手臂，眼前的她已与珐朗吉丝曾认识的那个欢悦的少女大为不同。
「我相信兄长的决定，他绝不会有私心。所以这种动摇人心的话，即使是你也请不要再说了。」