黑狐阿达的逸事暂告一段落，还请宽恕笔者唠叨，仍要为些许年前的旧事多加评论。
关于当年有乐斋大人因何事引得斋宫震怒，如今早已不再清楚。不过彼时八重大人因为多喝了两三四五六七八杯，愿意为我讲讲亲历的史料。
此文本是小说家言，我自是要把真话改变成稗抄野史的。
当初狐斋宫离开白辰之野，赴任鸣神大社之时，八重大人尚未出生。因此她的新狐幼童年岁里，都是听闻斋宫之事长大的。她对斋宫之大爱自是敬仰。
因此八重大人之游历生涯，最后也以赴任鸣神大社作结。

因其血脉相亲，斋宫大人对年幼的八重大人照顾颇多，但今日的八重大人却总是尽可能避免回忆那段日子…
——虽说已保证是小说家言，八重大人的身世，为避免主编审核删改，笔者也不便透露太多就是了。

话说回有乐斋之事。当年有乐斋大人因何事引得斋宫震怒，如今早已不再清楚。只知或许他的所为，与日后深渊之入侵或许有所关联。
但在有乐斋大人被迫离去之后，狐斋宫大人便也不再驻留鸣神大社，而是前往城中天守长居了。

「天变地异之浩劫将至。此身须尽到御侧之人、生灵护主的义务，因此尽快前往将军身侧才行。」

斋宫大人的第二次离去之时，八重大人也不过少女之龄。一直追随之人，再度离她而去了。岂料不多时灾厄席卷列岛，我们才得以了解其中深意…
只是一切为时已晚，一切事与愿违。
这时，斋宫大人第三次离去，也是永远地离开了。

五百年的时光或许于凡人而言过于漫长，但其事变留下的悲欢伤痛，不论对于朝生夕死者、或是常生难灭者而言，都是难以抹除的。