「荒山之城篇·第一章」
又是相同的噩梦，让羽川凛子重返鬼族覆灭的那个夜晚。
漆黑的流云呼啸而来，淹没整座村庄。墨汁般的火焰疯狂蔓延，烧蚀百座房屋，沿着地表扩散至海边，海水沸腾蒸发，浅滩的沙砾熔融成粘稠的液态。
族长将凛子推进地窖时的话语如雷贯耳，盖过四起的哀嚎。
「片叶深彻背叛了鬼族，召来了这场灾难！」。
凛子的剑术是片叶深彻一手教导出来的，记忆中的深彻是娴静的女子，与人谈话时，嘴边总是挂着浅淡的笑容。
直到今天，凛子还不愿相信——自己的老师，备受敬重的剑术奇才，会做出那样残忍的事。
可散落在村庄周围的符咒和印记，无一不是有力的证据，族长的判断不会有错…
自己该以怎样的心态面对片叶深彻？
凛子还没下定决心，只能长长叹息。
叹息惊动了身边的白猫，白猫眯着浑浊的双眼，蹭了蹭凛子的手背。
「对不起，饭团，吵醒你了。」
凛子取来木碗，放在白猫身前，听着它舌尖舔水的轻响，仰望帐篷外的夜空。
透过枝叶的间隙，可见月光下的料峭山影，山脊上的建筑轮廓错综复杂，堪称独一无二的奇观。
「荒山之城」近在眼前了。高耸入云的山体被整个凿空，由内至外建设成雄伟的城池。传说居住在这里的「山之子民」是巨人的后裔，身形两倍于凡人，就连他们种植的作物都无比庞大。而「荒山之城」的「荒原军」尤为强大，与周边诸国多次交战，鲜有败绩。
「荒山之城」的残暴领主还不满足，他渴求着绝对的霸权。
三天以前，领主邀请片叶深彻加入「荒原军」，训练麾下的兵卒，传授鬼族引以为傲的剑术，深彻欣然接受了邀请…
不管片叶深彻的目的是什么，当务之急是找到她，打倒她，给她应有的惩罚。
然后循着族长的线索，寻求「死生道」的真谛，利用饭团体内的那枚勾玉，复苏遇难的族人。
想到这里，凛子再次为篝火添柴，侧躺下来，进入浅度睡眠，为明天的战斗积蓄体力。
……
「荒山之城篇·第十五章」
对峙的局面被打破了。
身形魁梧的主将出现在百步开外，他亲自督战，斩了几个逃兵。这一手的成效显著，荒原军的阵型稳定下来，再也没人议论领主遇刺一事。
「慌什么！那小鬼的个头还不如田里的堇瓜！一起上！」
兵卒们面面相觑，直到主将高声怒吼，才硬着头皮，再次向凛子发起冲锋。
凛子都听见了，凛子握刀的手在颤抖，吓得兜帽里的饭团低声呜咽。
真是抱歉啊，鬼族屈居在偏僻的海岛上，营养不良个子不高。作为你们的敌人，气势完全不够格…
但只凭气势，是没法战胜任何人的。
凛子踮脚旋转，手中长刀律动，刃缘的红光明灭，光斑延展，掠过战场，直取主将的躯干。
「切先遥闪」。
正是前代城主的游魂托付给凛子的强大剑技，无视战场间距，挥出致命的一刀。
    铁器迸裂的清脆声响中，对方主将的佩刀断为两截，他发出含混不清的低鸣，向前栽倒在地。
随着主将战死，荒原军的攻势戛然而止。兵卒们不敢再上前半步，很快陷入混乱，彻底溃散。
「荒山之城」陷落了，饱受欺压的人们很快就占领了领主的宅邸，夺回了原本属于自己的东西。
但直到此时，片叶深彻还没有露面…
凛子收刀屏息，似乎察觉到了异样，抬头遥望山尖。
果然，深彻站在荒山之城的最高处，燃烧的塔楼顶端，静静观望了这场战斗。她的面容隐藏在阴影中，不知是什么表情。
视线与凛子对接片刻后，深彻纵身一跃，断然离去。
片叶深彻，她为什么要在这里驻足？接受了领主的邀请后，又出尔反尔，将对方刺杀…
难道她还有良知吗？
凛子摇了摇头，不再多想，安抚兜帽中的饭团后，快步奔向荒山之城。
不赶快追击的话，会被深彻远远甩开的。
……
「流铁牢笼篇·第一章」
大意了，这座营地是精心伪装后的陷阱。
片叶深彻主动暴露行踪，在营地中布下大量符咒，引诱尾随在后的羽川凛子。凛子踏入营地的瞬间，符咒便将山体炸毁，失去立足之地的凛子坠入了山间的裂谷…
坠落的冲击并不可怕，裂谷底部的「流铁牢笼」才是最大的威胁。
这条裂谷曾是两国边境的关隘，至为惨烈的战场，近百万人在此阵亡。战争结束后，两国共同封阻要道，将销毁的兵器倒入这条裂谷。战死士兵的冤魂寄宿在染血的碎铁之中，碎铁翻腾躁动，逐渐演化成铁砂的川流。
牢固的地面和铁砂之间，并没有清晰的分界线，活物踏上铁砂，就如陷进沼泽，无法脱身，直到被涌动的铁砂自下至上研磨成齑粉。一步走错，就会万劫不复。诡异的铁砂甚至如藤蔓般遍布岩壁，想要沿着裂谷两侧的峭壁向上攀爬，也是痴人说梦。
唯有沿着裂谷底部的道路缓慢前行，才有可能逃出生天。显然，从来没人完成过这项壮举。误入流铁牢笼，无异于被宣判了死刑。
凛子反而如释重负，这下她能确定了，片叶深彻早就抛弃了怜悯和良知。今后向深彻挥刀时，凛子也不必抱有心理负担。
不仅如此，深彻低估了凛子进步的速度，区区流铁牢笼还困不住她。不久前觉醒的强大能力「烈风缠织」，正好能派上用场。
可凛子正要施术，不远外的岩壁后方突然探出两个小脑袋来。
衣衫褴褛的女孩，她们的眼中闪烁着希望的光斑。
「你是从外面的世界来的吗？」
凛子点头，从兜帽里取出饭团，和两个女孩打了个软绵绵的招呼。于是女孩们带着凛子来到一处山洞，在这里，凛子见到了他们的长辈，一群误入流铁牢笼的可怜人。
「我们被困在这里几个月了，靠着车里的干粮、泉水，苔藓和野菜，才勉强撑到现在…」
在场共有九人一猫。凛子在心中盘算，耗尽力量编织烈风的台阶，正好能把他们全都送出去。
于是她提出邀请：
「要和我一起逃走吗？」
领头的大伯盯着凛子淡红的鬼角，眼神犹疑。
「但这位武人…我没看错的话，你应该有着鬼族的血统吧？」
凛子的心中闪过几分不安。
「没错，我是鬼族，有什么问题吗？」
……
「流铁牢笼篇·第十四章」
饭团的尾巴就像罗盘的指针，一阵摇摆后，定格在右前方。羽川凛子试探着迈步，又一次踏上了牢固的岩石。
能行！
裂谷的出口就在视线尽头，按照现在的速度，明天日出前，她和饭团就能逃离流铁牢笼。
「不愧是你啊，饭团。」
直到今天，凛子才发现，饭团的灵视之能，不仅可以寻找游魂，帮助凛子觉醒各种能力，还能用于规避危险。流铁牢笼中沉积的冤魂，在饭团眼中清晰可见，因此，它能准确找出安全的地面。
或许，这是饭团体内的勾玉…族人们的灵魂在保佑自己呢？
明明快要脱险了，凛子却怎么也高兴不起来。
那群人的言论还在凛子的耳边回响，让凛子心烦意乱。
「就算我们饿死在这里，也不会相信鬼族的！」
真过分啊，鬼族又怎么了？
大家都很善良，在偏僻的海岛上过着安分守己的日子，为什么会被其他族裔仇视？
可那两个孩子的眼神实在太无辜，凛子不忍心看着他们等死，只好将自己的干粮全部留下，并以「镜中取物」的能力多次复制，确保那些可怜人能再撑半个月。
    刚刚走过的路线，凛子也全都记下来了。离开这里后，她就会寻找附近的驻军，在他们的地图上标注出安全的路径，这样一来，驻军就能把被困的人们救出来。
好累啊，比过去的任何一场战斗都疲惫。
凛子的双瞳黯淡无光，心不在焉地揉捏着怀中的饭团。
有的时候，为负面情绪找一个罪魁祸首，就能迅速振作起来…
朦胧的身影浮现在凛子的眼底，她的声线低沉，带着无法抑制的怨气。
「片叶深彻，都是你的错…」
「下次绝不会让你逃走了。」
……