十分抱歉。
古语云「人生五十年」，藤三郎也活了三十有余，剩下十多年光阴无福消受，望能分予父母大人。
切请爱妻静子大人莫要动气，莫要悲伤，藤三郎此次自知大过无赦，乞望您能忘记这个不争气的丈夫。
正则与阿松，请不要为爸爸感到遗憾，请原谅爸爸。
诸位新朋旧友，藤三郎万分荣幸与各位相识。
无论如何，十分抱歉。
藤三郎本是粗人，舞文弄墨并非所长。但临此依依惜别之时，也不免话多起来。
若是正有人阅读敝文，还请原谅藤三郎一时聒噪。

十多年前，初入军旅时，藤三郎仰慕大御所殿下之神威，向往着千百年前雷光所照的诸多宏伟义战，渴望有朝一日为了真正的「永恒」而光荣战歿。
想来，年少轻狂时总是将过往的传奇与现实的窘境相混淆，满以为自己也有机会成为大御所殿下那样完美的英豪。
可当战争真正来临时，敌人却并非丑恶的魔神扈从，或深渊而来的扭曲怪物，而是与你我并无不同的凡人。
或许前日倒在我手下的敌人，在「眼狩令」下达之日还是乌有亭的酒友；又或许刚刚被敌人击倒的战友，此前半刻还在与你我谈笑言欢…
我们本应是兄弟，却舍弃了一切重归于好的可能，不得不仇恨对方，才能让自己活下去。
何其残忍，何其残酷。
所谓「义战」，是最大的罪业。

恕出言狂妄，但藤三郎绝不怨恨大御所殿下。
大御所殿下亦曾有云：战争自古分「义」与「不义」。
「不义」之战，由「愿望」之膨胀，人心之躁乱所致。
大御所殿下为「永恒」之大业而收缴天下「神之眼」，亦与千百年前斩杀大蛇之义举如一。
以战争扫除心怀妄想之人，终结一切「不义」的可能，乃是最大的「义战」。

然而，任何战争皆是残酷，都需要人来承担责任。
藤三郎今已无力继续尽忠，只愿能以残破之身，替大御所殿下承担一份罪业。
祝愿大御所殿下的永恒盛世能够早日到来。

小人稻叶藤三郎久藏，在此谢罪。
