——山叟篇——
璃月以北的绝云间石林常年云雾缭绕，在采药人之间流传着许多关于仙人神怪的传说。
当年有一位药商名为钱谷，他本是进入绝云间考察草药分布，却不想被四五贼人尾随进了山中。当夜，山贼见钱谷一时松懈，便将之击晕掠走钱财，五花大绑弃置山谷。
夜幕沉沉，商人醒转过来。他拼命挣扎，大声呼救。但绝云间的高山深涧对受伤的商人置之不理，深林中只有他自己的惨呼回荡，惊起一群夜鸟。
钱谷正苦于无人援救，哀哀呻吟之时。在夜枭的号叫与山风的呼啸中，一个苍老的声音传来：
「起来！」
「我起不来！」他哭叫着，吓跑了一只夜行的狐狸。可是正挣扎着，他发现束缚手脚的绳套早已松脱。
商人站起身来。可没等他道谢，声音又指示道：
「去山上。」
钱谷沿着曲折的山道爬上山顶，东方的天际已经渐白。在山顶，他望见一棵弯曲的枯松探出石崖之外。先前的贼人们正被五花大绑悬于其上，压得松枝咔啦作响。
在一边的怪石上，端坐着一位须发皆白的老叟。见到钱谷狼狈不堪的模样，老叟哈哈大笑，将财物悉数奉还。
面对钱谷的疑问，老叟自称山中人氏，随处而居，席地而眠。商人千恩万谢，老叟却置之一哂。在钱谷的固请之下，他仅收下了一枚摩拉，权作其爱女大婚之日，出席喜宴的份子钱。
经历此劫之后，不知是否因祸得福，钱谷的药店生意逐渐红火起来，其人也成了璃月港远近闻名的富商。有人说钱谷发迹之后，曾专程去绝云间寻人，但除了几顶破帐篷和旧酒瓶外一无所获。有人曾在瑶光滩见过这位老者一副矿工装扮，在绝壁间健步如飞。也有人称他是一位渔夫，专门救助大船上落海的人。传说林林总总，不一而足，但未曾有人知晓老者的名号。
甚为可惜，钱谷如今已年老体衰，而他的千金钱喜仍未婚配。如此看来，山中老叟赴喜宴的机会似乎依然遥遥无期。