……
…珀尔希德队长昏迷不醒，如果不及时降温的话情况危急…
……
…到了晚上，「那伽朱那团」突然松口了。他们派了使者过来，送还了一些药物和饮水。使者说他们很快就会撤离这里，因为有人担保我们不会擅闯禁区。当然，为了契约和我们的安全着想，我们还是要尽快退回雨林，真是倒霉…
…询问了有关蝎毒的事情，但使者说他们中间并没有人使用淬毒武器。他们只想给我们留点教训，没想害命。
……
…依照使者的指示来到了担保人的营地，他们将护送我们回家。唉，两手空空地抬着一群伤员回家。
…营地的首领是一个蓝紫色头发、皮肤黝黑的女孩，看起来还非常年轻，但浑身的伤疤让人望而生畏。她带着一台有趣的机关构装体，身边围绕着一群同样年轻精干的沙漠人，看起来是一个初具规模的佣兵团的头领。她说她不想和雨林人扯上关系，搭救我们只是顺路为之。她的目标是一个名叫「马塞拉」的家伙，因为她的朋友与这家伙有旧仇。看起来，这个马塞拉也惹怒了那群「那伽朱那团」的混账，所以他们才会这么快接受她的调停。
…假如那位马塞拉真的和我们同路，或许我们遭遇的这些倒霉事，也是他用以金蝉脱壳的障眼法？不得不察。
……
…那些年轻的佣兵帮我们照料了珀尔希德的伤口，他还在发烧，但至少不会有生命危险了。卡姆隆从篝火那边回来时下巴脱臼了…不知他干了什么蠢事，一定是惹怒了那个领头的紫头发女孩…
…或许他又在打那台构装体的主意吧，真是活该！
……
…和年轻的女头领商量好了这次护送的价格，我们还得为耽搁她的复仇赔上一大笔摩拉。但目前的当务之急是活着返回教令院，希望明早启程前不要再有人犯蠢了…