到底是因为那样的历史而让这里的风景显得寂寥，还是因为这样的风景让这里的历史变得黯淡呢。
抑或是，因为考察过程中发生的事情，我才会产生这样的想法呢。
又或者是，因为失血和严寒，我的心智也受到了影响呢。
无论如何，这大抵是最后一篇日志了。

厄伯哈特的计划最后失败了…不，或许应该说，成功了吧。
如今看来昭然若揭的行动，之前竟然谁都没有看出他的本意。这么一想，旅途中失散的同行者，恐怕都已经遭了他的毒手吧。<color=#FFE14BFF>圆形大门的密室</color>前发生的塌陷，也是他计划中的吧。

但直到最后，将我和英戈伯特老爷带到<color=#FFE14BFF>西南侧的遗迹地窖</color>中，亮出了长枪，我才明白。
鼓吹「冰雪封印的古国」也好，「天降之物的魔力」也好，都是为了利用英戈伯特老爷热衷探险的性格，将他带到孤立无援的地方…
归根到底，私生子就是私生子。
暗地里练习「长枪」这种缺乏贵族气度的兵器，就是为了能在这个时候把老爷除掉，好让自己更接近一族之长的位置吗。

这么一想的话，帕西法尔少爷忤逆，沉迷「侠盗」的游戏，并且最终逃亡，也少不了他的撺掇吧…

我始终无法忘记英戈伯特老爷被他的长枪挑起的光景。
明明我们是一起长大的，却没有看出他亲切沉稳的外皮下潜伏的怪物。
原本兰德里希老爷已经准备在这次考察回来后，将一族的氏名正式赐给他。如果知道老爷的打算的话，事情或许不会变成这样了吧…
还是说，正是因为知道老爷的计划，他才忍不住要将自己的继承顺位向前推进呢…

我无法返回蒙德了。对不起，普莉希拉。

无论是谁读到我的日志，希望你能警告兰德里希老爷。
厄伯哈特虽然也受了重伤，但仍有逃回蒙德的可能性。
如果回到蒙德，那他逆反路上的绊脚石就只剩一个了…