待到彩虹消散，金七十二郎终于从屠毗庄启程，向荒山而去。
世上早有传说，这「荒山」乃是天帝以刀剑削斫而成，因而绝峭难攀。
也有民话，称荒山因为浸透了地母的泪水，因而苦碱遍地，寸草不生。

荒山曾以金玉矿藏著称，但在一次地震后，矿井尽毁，工人也尽皆葬身其中。
在那之后，就再也没有人试图重建嶂岩间掩藏的产业，任由恶兽与悍贼隐居岩洞内。

诸多恶兽与悍贼中间，潜藏着金七十二郎的仇家。
剑客肩膀倾斜，步态踯躅，先前屠毗庄主留下的剑伤仍然阻碍着他的行动。

剑客明晓这荒山枯石之间，正有多双眼睛盯着他，嗅着他受伤野兽般的气息。
常年的喋血生涯，早已将金七十二郎的感官磨炼得极为敏感。

金七十二郎预感到，似无生灵的荒山布下了重重天罗地网。
隐在暗处的贼人正等他步入某个狭窄的岩穴、挤过某条狭窄的岩缝，或途经某座崩塌的矿井时，用利刃从黑暗里将他解决。

但现在，至少从表面上看来，陡峭嶙峋的荒山本身便足以成为金七十二郎的葬身之地了。
只见负伤的剑客一瘸一拐，在山壁边的小路上艰难前行，时而有砾石从脚下崩落。

与此同时，在枯死怪松盘曲的山崖上，两个身影正睥睨着渺小的行客。

「尚在山脚下便败相已露，我看只需将他留给难行的山道…他自会失足落入深渊吧。」
骨瘦如柴的老妪如是说道。

她斜眼望向身边，碧蓝色的眼中含着冷酷的死气，锋利似山岩缝隙内潜藏的毒蝰。

「不可！」
老妪身旁，身宽体胖的老叟声震如钟，
「此前他害屠毗庄三百六十三人之命，连看门狗都炖了汤…
「纵使身受屠毗庄主的剑伤，身重难行，也不得大意！」

「哼…」
老妪转眼便消失在枯松林间，仅留下一声不悦的鼻息。

「……」
老翁盯住那瘸腿的剑客多停驻了半刻，才摸摸肥胖的肚皮，缓缓离去。
一路上没有触碰侵扰一棵枯松、一根荒草。

忽然，阴云集聚，霪雨靡靡而下。
在漫漫的山雨中，负伤的金七十二郎以剑为杖，艰难行走。
但失血与寒冷终于还是令他支撑不济，跌倒在砾石与荒岩之上。

黑暗吞没一切之前，玉蓝色的裙袂在眼前飘忽…
是似曾相识的景象。