「东山王」姓名不详，出身低微，一些岛歌将他称作「月光与潮汐的遗子」，或「被月光遗忘的孩子」。或许他曾是失去氏族的孤子，或顺海流漂荡而来的流人之子。

尽管无姓无名，也没有足以保护他安然长大的氏族，但海祇大御神还是接纳了这个孩子，就像他曾接纳深困海渊的遗民那般。
后来，男孩师从曚云姐妹，学会了海祇人的鲸歌与祭仪，记忆被珊瑚与砗磲的宫阙、闪亮的鱼群与霓虹色的鲛鱼染成彩色，躯体被粗粝的礁石与不尽的海浪磨炼得健壮迅捷。

右名氏的岛歌传唱道，当男孩长成少年，曚云巫女便邀他在月光与群星的波涛中共游。在辉光的涨消中，少年感知到海兽的语言与心绪；在巫女温柔哀伤的呢喃中，少年决定了此后的道路。

据说此次夜游之后，少年参悟了名为「月曚云」与「夕潮」的剑式。尽管少年并未留下子嗣，但此种剑式由海祇的武者们彼此教授，又加以代代改进，因而从未失传。在剑术传统匮乏的海祇岛，此二式至今仍是效用实战的难敌之术。

当海祇大御神踏上无归的东征之途，少年为之先登破竹，率先攻下了当时被海民称为「东山」的岛屿。「东山王」之封号，便是海祇大御神为这一战功的赏赐。但在如今八酝岛居民的传说中，这位勇猛可怖的「东山王」，却有着凶残暴戾的「恶王」之名。

最终「恶王」与其主一道遭到「无想的一刀」制裁，曾一同泛波月夜的曚云亦在族人的哀叹中身殒漆黑鸦羽的风暴之中…
一切尘埃落定，一切事与愿违。

值得一提的是，在当今的海祇岛，人们仍旧会将那些英武矫健的勇士称作「东山王的子孙」，尽管年轻狂妄的「东山王」未曾来得及与心仪的人彼此结合，安然享受和平无波澜的未来。