……
实在感谢「水形幻灵」们的陪伴和帮助，我总算磕磕绊绊完成了自己的第一幅杰作…
以我早年的标准，这副壁画没有任何称得上「杰作」的地方，还有可能随着时间流逝和蜃境中的环境变化而变形，甚至是错位…但这就是现实，它是我目前最尽心，也是最喜欢的作品。
它打醒了那个一直沉浸在梦里的我。
之前的我太过年轻气盛，在从未刻苦研究技艺的情况下，只凭自己粗浅的理解，就对绘画这一伟大的事业下了错误的定论。
结果真正想要画出宏大的作品时，竭尽全力动笔，才发现自己根本不够格。
我当时反复强调的，所谓「捕获」看客的光影和线条，其实带有了太多空想的傲慢，单纯追求着形式上的完美。
极端完美的绘画技艺，还有所有人都会为之拜服的普适之美，或许都是伪命题。
在「琉形蜃境」生活的这些日子里，伊迪娅大人和「水形幻灵」向我呈现了许多绝景，为我讲述了这些景致背后的故事。
它们作为现实中存在的事物，不可能在绘画的评判标准上，达成每个轮廓，每片色泽的完满。
可它们却令我着迷，让我心生万千感慨。
他们的线条与光影，捕获的并不是我那挑剔的双眼，而是捕获了我的内心，让我产生了一种共鸣。
所以，我才将这段时间的所见所闻，全都画进了这幅壁画。
如今我只觉得，一幅伟大的画作，不能将华丽的技法当成最终的着眼点，只顾着把每个细节画到不能再打磨。
而是要以呈现令人心生感触的内容为出发点，再去构筑所有光影与线条。
嗯…这判断或许也是片面的。我不会再不知天高地厚地，试图概括所有人都认可的大道理和空话了。
我只想画出能让自己满意的作品，尽量将感动带给别人。
为此，我也不能一直停留在这里，我还是要回到市井中去，扎扎实实练习画技。
这幅壁画将是我在「琉形蜃境」中留下的见证，也是给伊迪娅大人和「水形幻灵」朋友们的赠礼…
……
