发现「宝藏」的旅者，您能读到我留下的这段文字，说明伊迪娅小姐将您当成了贵客招待。 
宝箱中的这个袋子是我以前随身携带的干粮包，它伴随着我翻山越岭，穿过沙漠，支撑着我前进了几十年。
请允许我用它向您献上斗士的敬意，以及无往不利的祝福。

我本是一名普通的佣兵，脱离了组织，习惯单打独斗。我会从事这门刀尖舔血的职业，动机非常单纯：向贼匪们复仇。
在我还小的时候，家中的商队遭到了贼匪的洗劫，随商队远行的父母亦再也没有回来。
从此我走上佣兵之路，就为了根绝贪婪和劫掠，消除这些罪恶带给人们的痛苦，我发誓不能放过一切行恶事的暴徒。甚至也因行事手段太过乖张，即使是在群狼盘踞的佣兵团中也得不到理解。

我本应如此行事，直到世上再也没有匪徒，或直到世上再没有我。
但意外往往就在这种时候发生，我跟踪一伙贼匪回到他们的据点，对此我已轻车熟路。
然而不一样的是，在这次的贼匪之中，居然有一名与我曾有一面之缘，在数年前，身形尚未长开的少年曾被我救下，他父母的性命亦为贼匪所害。我本以为他应该比谁都痛恨贼匪，却怎能与他们同流合污。
他长发凌乱地跪在我的身前，苦苦求饶，脸上带着被我认出的侥幸，述说他所经历的辛苦。
趁我为此震惊之余，刺伤了我，并遁入了沉谧夜色之中。
如果不是伊迪娅小姐搭救我，恐怕沙漠之中早已多出一具枯骨…

我所做的一切真的有意义吗，为什么明明为贼匪所害的人，也会成为贼匪？
在蜃境之中，少年人，于火光里，皱着脸流泪向我述说的那些，那些不被人正经看待的经历，那些被人如丧家之犬般撵出门的无依无靠的岁月，我也曾经历过。我、我仅仅是靠那燃烧的仇恨和父母留下的余财才没有沦落到他那样的地步。
「盖子不行，不如试试看底吧…」伊迪娅小姐在无法打开罐头时说的话令我醒悟。
有些问题就得从根本上解决，或许才能改变现状。没人比我知道那些曾经成为贼匪的人都经历了什么，我相信自己也能为改变他们，或从一开始就不让他们踏上歧途做出一点贡献。
我想，那是与战斗有别的另一种战斗，那种战斗更不直接，更困难，更需要头脑，但是我相信会有更多的人从中受益。
所以我可能不再需要这个战斗中使用的干粮包了。
就放在这里，作为我决心踏上新的征途而留下的见证吧。
