未来的某一天，读到我的日记，找到我的宝藏的小朋友…中朋友，或者大朋友，你好啊！
我是一个发明家和冒险家，伊迪娅姐姐都觉得很聪明的天才！
这个奇妙的水乐园就是我到过最远的地方，我在这里玩得很开心，你呢？ 
不那么开心也没关系！以后你肯定和我一样，还会去更远的地方，找到最喜欢的乐园！
本来，爸爸妈妈的故事里说，云朵的上边有一个团雀和晶蝶的乐园。为了找到那个乐园，和那些朋友一起玩，我才做了这个风筝。
结果我飞起来以后，根本没有找到那个乐园，可能是我飞得还不够高吧。
不过也没关系！我降落到了沙漠里，认识了帅气的大红鸟，还坐在有很多腿的大家伙身上，跑了好久好久。那种大家伙好像是叫…鞋子？
最重要的是，我遇到了能让大红鸟和大鞋子乖乖听话，回家睡觉的伊迪娅姐姐！
伊迪娅姐姐带我来到了这个水乐园，这里的飞飞水球比晶蝶还神奇！
飞飞水球给我送来好吃的苹果，和我一起找材料，帮我做新的风筝，还带我去神秘的地方探险，到很高很高的地方看风景！
伊迪娅姐姐说，如果我成为了特别有名的冒险家，那这里就是我最重要的第一站，旅行的起点！
所以我在日记留下了我发明的第一个超级旅行风筝——的图纸！
说不定你按照图纸做出旅行风筝后，也能去到全是惊喜的地方，认识许多新朋友！
哦对了，用这个风筝前，记得在自己身上扎好气球，不然，摔到地上的时候，可能会有点疼！
希望你有永远用不完的好运气，坐着这个风筝，飞得比我还高！
……
（日记后方有着许多简笔画，似乎正是日记中提到的风筝。与稚嫩的笔迹不同，风筝图纸的简笔画还算严谨。除了良好的外形，有效的承力结构，还设置了许多安全保护措施。显然，只有受到过良好教育的孩子才有这样的意识。或许日记的主人就出身于某个学者家庭，从小就对工程学很有兴趣。）
（遗憾的是，这个风筝出自孩子之手，但也只能被孩子们使用——它的尺寸过小，不足以像风之翼那样，支持成年人进行长距离的滑翔。或许给派蒙当玩具刚刚好…前提是腾出一大段时间，严谨地对照图纸将它成功制造出来。这对于没有过相关经验的人来说，显然要花费不少功夫…）
