「你为什么要学说人的话呢？」
有一回，我这样问小狐狸。
他用通用语欢快地说：
「为了变成人以后，能和人交朋友啊。」
「为什么你会想和人交朋友呢？」
被问到了让人难过的问题似的，他垂下了眼眸。
「在很远很远的树林里，看见了一个男孩子。」
是一个灰灰的、颜色像狼，眼神也像狼的男孩子。他补充说。
「那时候，因为刚刚学会戏法，所以特别兴奋。用两只脚在草地上跑步，感觉很有趣。但是，狐狸和人高度相差太多。狐狸和人看见的东西不一样。狐狸和人闻到的东西也不同。
「老师，您也能明白吧？我回过神来，发现自己迷路了。」
他想起当时的事情，沮丧地说。
结果，他跑到了很远很远的树林里，还遇到了魔物。
以为自己就要被打死吃掉了的时候，灰灰的、像狼一样的男孩子跑出来，打跑了魔物。然后，没说什么，消失在了树林里。
「如果自己能变成人，然后说人说的话，那我就能去找他，跟他交朋友了吧！」
小狐狸开心地说。
听他这么说，我不禁问：
「我不是你的朋友吗？」
小狐狸认真地用通用语说：
「妈妈说，您是老师。老师和学生是不同的——但这样说的话，又太对不起您了。」
他很为难地歪着头，想着什么事情。尾巴拍打着周围的蒲公英，一副苦恼的样子。
「有了，」
他突然说。
「如果我也有能教老师的事情，那我也是老师了。
「如果您也是老师，我也是老师，我们就不是不同的了。」
虽然他的通用语还很生疏，还是很努力地、磕磕碰碰地快速说道。
「老师，我教您，只有我知道的魔法吧。」