我们想要记录的事情，是天上的意志如何在大地上拥有了形态。啊，天上之神，这些创造都是你们的作为。那就请你们启发我的神智，让我源源不断地记录。

【鸽子衔枝之年】
天上永恒的王座到来，世界为之焕然一新。然后真王，原初的那一位开始和旧世界的主人们，七位恐怖大王开战。那恐怖的大王们是龙。
原初的那一位造出了自己发着光的影子。而影子的数量是四。

【法涅斯，或者原初的那一位】
原初的那一位，或许是法涅斯。它生着羽翼，头戴王冠，从蛋中出生，难以分辨雌雄。但是世界如果要被创造，蛋壳必须被打破。法涅斯——原初的那一位——却用蛋壳隔绝了「宇宙」和「世界的缩影」。

【衔枝后四十余年】
四十个冬天埋葬了火，四十个夏天沸腾了海。七位大王全部被打败，七个王国全部对天上俯首称臣。原初的那一位大王开始了天地的创造。为了「我们」——它最可怜的人儿将出现在这片大地。

…

【衔枝的四百余年】
山川与河流落成，大海和大洋接纳了反叛者和不从者。原初的那一位和一位影子制造出了飞鸟、走兽和水鱼。它们还一起制造出了花草和树木。最后它们造出了人。我们的先祖的数目不可知晓。
自此时起，我们先祖和原初的那一位立约。纪年也更迭一新。

【箱舟开门之年】
原初的那一位对人有一套神圣的规划。人只要幸福，它便欢欣。

【箱舟开门的次年】
人们耕耘，第一次收获。人们开掘，第一次收获贵金。人们聚集，第一次写就诗歌。

【狂欢节之年】
如果有饥馑，天上就落下食物与甘霖。如果有贫瘠，那大地就会生出矿藏。如果有忧郁蔓延，那么高天就会以声音回应。
唯一的禁止之事，就是输给诱惑。但是诱惑的通道已经被封堵。

…

【葬火之年】
天上的第二个王座到来，仿佛创世之初的大战再开。那一天，天也倾颓，地也崩裂。我们海渊之民的先祖，和他们世代栖居的土地，落入了此处。
黑暗的年代由此开始。

【黑暗的元年】
七位大王的子民被海接纳，深海的龙嗣曾经统治这里。我们的先祖与它们发生了征战。
先祖使用千灯将它们逐入影子，它们则在影子里狩猎人类。此处唯有黑暗，所以无处不是它们的猎场。
人们的祈祷汇成哀歌，原初的那一位和其他三位发光的影子并不能听见。

【太阳的比喻】
黑暗的洞窟里，有一群未曾见过光的人们在生活。有一位见过太阳的贤人，对着洞窟的众人描绘着光之下的生活与太阳的伟大。他见众人无法理解，于是点起了火。人们于是开始崇拜火，以为这个是太阳，甚至开始习惯了黑暗与火光的生活。
贤人死后，有人霸占了火，通过火，投下了自己巨大的影子。

【忘忧莲的比喻】
看见就会忘记忧愁的莲花。在漫长的旅行中，寻找归途的船长遇到了一群以这种莲花为食的人。有的人留下了，有的人抗拒了这种诱惑。
活着就是无尽的苦海。我们只是在寻找归途。

【黑暗的第三年】
唯一没有抛弃我们的那一位，她乃是「时间之执政」。她是时刻，是无时不刻，是千风与日月之度量。她是一切欢欣之时，一切愤怒之时，一切渴望之时，一切迷狂之时。她是一切谵妄的时刻。
我们称呼她「卡伊洛斯」，或者「不变世界的统领与执政」。真正秘密的名字，我们不敢直言，所以在这里倒写。「露塔斯伊」——我仅提一次。

…

【目盲之年】
贤人阿布拉克他被开启了神智，他展示了从手中发出光的奇迹。先祖们以他为首领，开始建设「赫利俄斯」。

…

【目明之年，或日月的元年】
「赫利俄斯」——太阳的神车，终于落成。白夜到来，常夜消散。
日月的纪年开始了。

【日月的二年】
先祖们尝试寻找归途。地表的大战应该已经结束。
但是原初的那一位，第一个王座，布下了禁令。先祖们无法找到归家之路。
既然是如此，那原初的那一位，应该打败了后来的第二位吧。
阿布拉克被太阳之子下令囚禁。

【树的比喻】
王的园丁与御园的树精相爱。但是国王想要新修凉亭的雕梁，需要砍伐最有灵气的那一棵灵木。国王是原初的那位之化身，因此园丁无法违逆万王之王，唯有对着国王的祭司祈祷。祭司乃是常世大神的化身。
祭司怜悯园丁，于是说，你去折下灵树的枝条吧。园丁便去折枝，然后听从国王的命令砍伐了灵木。
随后祭司说，你去种下灵木的枝吧。园丁说，灵木长成，需要五百年。祭司说，一念则千劫尽。于是园丁在自家后院种下了树枝。结果一瞬间，细枝长成了新树，那新树精是曾经树精的延续。
因为那时刻之神，可以把「种子」的「这一刻」带到过去与未来。

【日月之十年】
阿布拉克故去已久。日月之前的事情已经记录得足够。若无把一切按事实记写的胆量，哪里能成为常世大神的书记呢？
我听到了门外盔甲的声音，我于此绝笔。