——蓝宝石——
据说，在城市中，有一个被风遗忘了的小角落。
只要在那个广场的正中央闭上眼睛，顺时针转七圈，逆时针再转七圈。随后，向前走十四步。当风中的鸟鸣渐渐消失后，睁开眼睛，就会发现，脚步把你带到了一家小小的店铺前…

————

眼眸细长如狐的店主打开落地窗，任月光卷着无形的星屑，洒落在柜台上。
无论是如浪子般绽放的花，积满尘埃的羽球，早已被虫蚀得无字可认的书卷，还是无弦的长弓，都恍若旧时宗室贵族的厅堂般，由无情的夜光镀上了一层银色。

「哟。最近生意如何？」
玩世不恭的招呼声从店铺深处传来。
店主转过身。在月光照不到的暗处，一名熟悉的「客人」正舒适地倚坐在她的扶手椅中。

「不好不差，只是最近需要防贼。」
带着些微笑意，狐目的店主答道。
「就这么想把老主顾拒之门外吗？」
客人叹道，「你的店里，没什么值得我出手的。非要说的话…」 

「那么，猎获如何？」
「怎么，你以为我又是来销赃的？」
「猎人」发出失望的嘘声，店主却不禁莞尔。
「当然不是，你从不会说『销赃』这个词。
「『转让』、『惠赠』、『捐献』、『割爱』…作为横行窄巷的贼人，你可做了不少慈善呢。」

「但我这次来不是为了那个。我这次想从你这『请』一件东西…那瓶能让人忘却相思之苦的私酒。」
侠盗语调不恭，嘴角却带着真诚的笑意。

「很遗憾，已经有人买下了。」
不知何时，原本已经悄悄收入怀中的酒壶，出现在了女主人的手中。
「这里的每一件商品，都必定有它的买主。在未来的某一刻，它已经被买下了。」
「手上功夫竟不如你，真是难看。」
侠盗坦然地苦笑道。
「最近我发现，思念比黄金更沉重。既然干这一行不得不常常在屋顶间腾跃，奔走在房梁上，那就应当减少…无意义的负重。
「…也不知，眼瞳如蓝宝石的她，能否感受到这种重量呢？」

————

须臾，叮铃作响的铃铛惊醒了店主。
来客是提着长枪，又如长枪般挺拔的碧眼魔女，面容刻上了贵族的罪印。
她不顾店内杂乱堆放的物什，像穿心的利剑一样笔直走到柜台前。

「欢迎光临，有什么中意的、想要的吗？」
「我要转让一件东西。」
伴随着如同薄冰粉碎的话音，魔女将一枚硕大的蓝色水晶放在了柜台上。
「一个贼人，从贵族的银杯上撬下了它。他把这枚水晶赠给我，害我受到了主子的责罚。
「不过那是多年前的事情了。我以为时间终能弥平怨恨、平息我想要再见到他的心…」

「那么。这件宝物，你想要换得多少摩拉？」
魔女指向餐具柜中那盏被挖去宝石的贵族银杯。
狐目把玩着宝石，任由清澈的蓝光在店里散射。
「我明白了。如果这真是你所期望的…」

有动摇，便会担忧无果的终结，人心便会出现恐惧的裂隙。
然后，死亡便随着恐惧的脚步而来，像潮气一样渗入骨髓。
许多人直到死亡来临的一刻，才察觉到自己不知何时暴露出的柔软弱点已被刺穿。

睁大狐狸般细长眼眸，店主将蓝色的水晶举向月光，欣赏着旧日宗室的徽记浮现复又消失，又再度浮现。
传说在特殊的时刻，透过清澈的宝石，可以看见过去、未来，或是谁人的真心。正如传说在世界上的某处，有一片如大海般广阔的蒲公英原野；正如传说过去的天上曾有三轮皓月，她们的名字分别是艾莉亚、桑娜妲与卡侬，三姐妹最终在灾祸中不得不死别；正如传说某位能直视死亡的魔女，最终因为内心的空隙而殒命，而逃离海外的贼子始终等待着与她再会。
她深知即使丢弃这件宝物，这些传说也不会随之消失，故事的结局也不会逆转。
那还不如将这些传说与故事都收入自己的店内。