致我最可爱的女儿婕德：
给你一千个拥抱，一千个吻，愿不变的月光赐你一千种幸福，愿专权的烈日唯独宽宥你，宠爱你！
等你读到这一页的时候，想必一定长成一个聪明漂亮的大姑娘了吧？
我希望你知道，这天夜里，我正在这里想象着你亭亭玉立的样子，继承了我的智慧与美貌和你父亲的坚韧与执拗，我想象着你身穿教令院毕业服的样子，想象着你作为一家之主的骄傲模样，想象着我和哲伯莱勒已经老去，看着你正度过最幸福的生活…
哈哈，我知道你是什么想法，你这个坏姑娘！你一定是想要把这些话读给我听，故意要我难堪吧！
即使那样，我也希望你能看到，我曾写下过这些期许与祝福，我曾幻想过这样的幸运。
真是奇怪，这个本子原本是学术笔记才对！我却不知不觉写满了对你的期望…唉，做了母亲，就会这样多愁善感吗？
真希望有这样一天，我们会为彼此感到骄傲——即使命运的风把我们的沙丘刮得一团糟，让我们失却了一切美好期望…我也希望你能看着我的眼睛，告诉我，我这个没经验的母亲带给你的…并不全然是遗憾。
对不起，我没能给你最好的家。
但能成为你的母亲，哲伯莱勒的妻子，我非常开心。

唉，真是的。在我写下这篇日记时，小小的你还在我的怀里不停地捣乱，用黝黑的小手蘸着墨汁，给自己画大花脸…你是想要做小画家吗？还是想要为妈妈驱走噩梦，吓退夜晚沙漠中游荡的妖灵呢？
好啦，睡吧，睡吧，我的小羚羊。
让我记录下这首让你安然入睡的歌谣，希望你能记住它，就像你记住我那样：

群星升起在荒原之上，
夜莺也厌倦了时日的无穷，
是时候摘下蔷薇的冠冕，
洗去俗世的尘土，用葡萄的酒浆。

睡吧，睡吧，
永恒的绿洲将迎接孤独的游子，
在这里流淌着清冽的澧泉，
在这里记忆永远甘甜。

睡吧，睡吧，
黄金的梦乡在召唤流浪的沙子，
在这里不必将那苦涩的盐水掬饮，
在这里不会再有明日的愁肠。