—第五折·双珠还—
生：范皆
旦：梓心
武丑：吴旺

【第一场】
（范皆左侧上，梓心右侧上，吴旺合眼躺地状）
（二人同在吴寨堂中，摸黑相向前行）
（二人黑暗中伸手触及对方，心惊状，因不知对方身份）
（吴旺醒转）
（白）
吴旺：这小娘子竟与我一般的性烈，敢持烛台将我打伤。
吴旺：四下观望人已不见，怕是趁机逃入堂内。
吴旺：哼，天色已晚，大门锁闭。
吴旺：若非翻墙，如何出得门去，这女子不得逃脱了哇。
（吴旺转身踏入堂中）
（白）
吴旺：呵，这帮蠢货吃酒吃到昏头，灯也未点。
吴旺：待我点起灯来，寻找那女子。
（吴旺摸黑踩到范皆的脚，吴旺、范皆惊讶缩回脚）
吴旺：小娘子原在此处，哈哈哈。
（吴旺张开双臂扑范皆，范皆躲，黑暗中两人摸索着三扑三躲，梓心缩在角落）
（吴旺最终抱住范皆）
吴旺：哈哈哈，捉住你了。
（白）
吴旺：嗯？小娘子片刻不见，腰肢如何变得此般粗壮？
范皆：天冷批了厚衣裳。
吴旺：哦，确实天冷应该添衣。
吴旺：那身形如何变得此般高大？
范皆：台上为人唱戏，穿的是厚底的鞋儿。
吴旺：哦，那着实辛苦。
吴旺：双手如何变得此般粗糙？
范皆：为的是——，你附耳过来。
吴旺：哦，我附耳过来。
（范皆举剑刺吴旺）
范皆：为的是握紧宝剑，好取你的性命。
（吴旺中剑倒地）

【第二场】
（白）
范皆：呸，淫贱的恶贼，一剑叫你魂魄丧。
梓心：来人可是范皆郎君？
范皆：闻声难道正是梓心姑娘？
（梓心、范皆伸出手相触）
梓心：范郎！
范皆：你受苦了。
范皆：那恶霸已被我一剑刺死，止剩下小喽啰们。
范皆：想必也是树倒猢狲散了。
范皆：姑娘不必忧心，待我破门。
（范皆破门）
梓心：若非郎君相救，我的性命堪忧。
（东塘摇桨）
梓心：愿将珠心寄君家。
范皆：共随清风归天涯。
范皆：白月皎皎映梓花。
梓心：首自低垂诺已达。
—完—