…自今日起，龙嗣之实验课题改为海祇大御神亲自指定之课题。海祇纪年元年之前所有档案全部销毁。卷宗序号废止阿尔法、贝塔、伽玛、德尔塔、艾普西隆古海祇语字归档分类法，启用地、水、火、风、以太、虚空为新分类。
注经与引用应写于（【】）内。依序写明卷宗头-序号-题名-著者。著者可以忽略，或写研究所内之号，严禁暴露研究人员之古白夜国/渊下宫名或现代海祇/鸣神/稻妻式名字。
不要在实验记录里写日记、情书和幻想小说。

…
龙嗣（以下通称深海龙蜥、龙蜥）的进化能力有目共睹。（【水卷-壹〇壹-龙嗣的进化·一】）。
我们尝试降低幼年抗高温龙蜥生存空间的温度。它在成年之后变得衰弱。恐怕是因为它身体中并没有对抗这种环境的「种子」。但是它的子代却全部拥有了高体脂、多眠、冰元素的特性。（参看正文背后的实验数据。样本三出现特异数据是因为我助手同情抗饥饿对照组的实验对象，私下进行喂食。）
此时再将它们的子代送入酷暑环境，它们和曾祖代一样，成年后选择了抗热特性。只不过目前没有出现火元素特征。
尚不足以得出结论，但是可以印证猜想。深海龙蜥可以在成年前自由觉醒自身的「种子」。而龙蜥母体在遭遇未曾见过的严苛环境时，可以编制新的「种子」留给子代。
深海龙蜥在于我们渊下宫民遭遇之前，体内就潜藏着一整个军械库了。
…

智能实验的结果令人惊讶。（【虚空-贰零柒-龙蜥的智力研究】）。通过惩罚、奖励并行的机制进行筛选（其实根据之前的研究，筛选并不必要。龙蜥每个个体都是完美适应者），四代后的龙蜥，语言理解能力已经逼近十二岁智力水平的人类学童。或者应该更严谨点说，龙蜥们本来就拥有自己的交流方式，它们在此是展现出了学习的能力。
我们认为应该停止这个研究。不然上一个写龙蜥人幻想故事的家伙被开除可能会显得我们见识短浅。
根据预言，水之龙王会以人形诞生。我们绝不能让这件事发生在渊下宫。
…
之前的移植都失败了。（【虚空-玖零柒-海祇大御神特令·一】）。因为容不下海祇之血，龙蜥的身体会出现各种不良反应。不知道是不是因为仍然不够强大。通过规划龙蜥的进化路线，我们已经培育出了理论上最强的龙蜥才是。
…

移植基本算得上成功。（【虚空-玖零柒-海祇大御神特令·三】）。排异原来是龙蜥作为光界生物（或称元素生物），与大御神以及珊瑚眷属之人界力相杀的原因。

所有实验记录卷宗作结。实验于此竟，所载并无一龙嗣因实验殒命，皆得寿终。
礼赞海祇大御神之慈心。