「魔女，难道是用脑子换取的强大魔力吗？感觉完全没办法沟通啊…」荻特里希一边跟在絮絮叨叨说着些什么的金发少女身边，一边想着。
「欸——不要这么说嘛！如果姐姐听到了的话，会生气的哦。」玛达琳涅低头看向荻特里希，声音越来越小。
「汪汪汪，汪汪？」那你不要告诉她不就行了，等等，你怎么知道我在想什么？
「可惜，已、经、来、不、及、了。」

荻特里希惊恐地抬起头，望向气压骤升的上方——
虽然外表似乎确实并没有变化…
虽然如此…
但是他十分肯定眼前的少女已经换人了。
「看来刚才的噩梦对你还算有点作用，让你长了点记性。虽然以我的标准来看，远远还不够。」一如既往高傲冷漠的语气，的确是诺特芙莉嘉。
「那么，『心鬼之髓』就先放在你那儿吧。」

「心鬼之髓」是什么啊…
等等，刚刚玛达琳涅好像提到过。
「不用害怕啦，其实刚刚的噩梦都是虚假的哦。因为姐姐把『心鬼之髓』放入了你的体内，『心鬼之髓』能诱发恐惧，所以你会梦见最害怕的东西。」
「不过姐姐肯定是为了你好，毕竟姐姐是个很温柔的人呀。」
…
荻特里希全身汗毛竖起，发抖着看了一眼诺特芙莉嘉，已经不敢在心里想些别的了。
「看来我的教导挺有用的嘛。那就继续上路吧。」荻特里希畏畏缩缩的模样成功取悦了魔女大人。