旅行者，你读到这封信的时候，我应该已经在前往枫丹的路上了。

抱歉啦，没有来得及和你当面道别。作为补偿，我把咱们之前做过的那三道菜的菜谱都写了下来，都塞在信封里了，你可得好好保存，别搞丢了啊，我可是默写了大半夜呢。

你接下来肯定想问我，为什么要急急忙忙去枫丹了。这个事情说来话长，你还记得那个叫尼特的枫丹人吗？在那天之后，他一直不断地来游说我，试图让我帮他「打广告」，我是懒得搭理他，但这家伙简直就和没脸没皮一样，无论被我拒绝多少次，还是会不断地过来游说我，而且每次游说时开的价钱都比上一次高…最后，他甚至说只要我肯帮忙，价钱随我开。

芭尔瓦涅觉得我们离这个人越远越好，让我别做烂好人，大叔一直叮嘱我不要揣测这种恶人的想法，朱莉嘛…每次都是由她把尼特赶出去。

之后，我们就开始规划新的旅行路线了。我本来是想先回璃月一趟，然后再顺道去蒙德看看，朱莉也好久没回过家了，而且我一直想要尝尝蒙德的酒。

不过，尼特那家伙却又来拜访了，这次他不再拜托我帮他打广告了，而是说要「赞助」我们的旅行。

尼特说，只要我们下一站去枫丹，他就会负责我们之后旅行的所有费用，并且保证不干涉我们的任何事务，还有在枫丹之后的任何行程。尼特甚至还和我们签了一个协议呢，厚厚的一大堆，芭尔瓦涅花了好几天仔细看过了，除了里面特别强调我们要接受一次「采访」之外，还真的没有任何问题…

我是不太清楚这个枫丹人到底想要做什么，不过既然他都说到这份上了…我觉得，也不是不能去枫丹看看。

总之，我们就暂时和尼特同行，前往枫丹了。

有芭尔瓦涅在，这家伙肯定没机会动什么歪心思，有大叔和朱莉在，他应该也不会想要和我们动武。至于我…嘿嘿，我就趁着这段空闲，再琢磨琢磨菜谱吧。

如果有机会的话，咱们在枫丹再见。

对了，最后再补一句，这趟前往枫丹的旅行我可没让尼特付钱，在搞清楚这个人究竟想要做什么之前，我是不会收他一摩拉的。