那侏儒携王子的躯体钻进阴湿的灌木丛中，远远地离开了邪恶的同伴。侏儒沿着阴暗的兽径伏行，寻找着纯洁的泉源，那里是公主沉睡的地方。

然而侏儒有所不知的是，恶毒的夜母早已明了公主的所在。无声无息之间，夜母跟随在侏儒背后。像追踪猎物的野猫，从容不迫的暗影掩盖了月亮与零落的星光。
当侏儒抵达时，公主已不见身影。随着夜枭凄厉的悲鸣，夜母从腐朽的泉水中升起。
「可笑的造物，你可是来寻找你的主子？」夜母露出凶险的微笑，散发着深渊的气息。
「若果真如此，不幸的东西，恐怕你寻到的只有绝望。」
「那愚昧的公主，已被我钉在重重枷锁之间。我让月光的王国在她眼前崩裂，又向她的臣民降下诅咒，从此使他们徘徊在半生半死的境地，不再有魂魄，也不再有月光。」夜母的声音如同雨滴落在颓败的墓墙上。
「可怜的侏儒，你真该看看，你的主子目睹这一切时，脸上是何种模样。」
侏儒的内心被恐惧充斥，仿佛被梦魇压紧了胸膛。
夜母轻蔑地撇下她的造物。但不知是出于残忍的恶意，还是心血来潮的一丝怜悯，她为这丑陋的侏儒留下了一线希望。
「千百年后，我的大敌将会降临，他的手上持着昭告黎明的利剑，身上的盔甲反射出耀眼的日光。他将毁坏我的国度，让王子的朽尸从坟茔中破土而出，令公主解脱暗夜永恒的折磨。直到那时，你尽可与我为敌。因为除了预言中的大灾，我从不惧怕夜之国里的挑战。至于你，毒害主人的恶奴，当报应来临，自有属于你的下场。」
说完，夜母的人形分崩消融，化成污泥与毒虫散入泥潭。
在悲伤与悔恨之中，侏儒如丧魂魄。他将残躯藏进一处树洞，便孤身走进夜幕，踏上了流放的路途。