传说蒙德最初的酒，是在北风呼啸的年代酿成的。

在冰霜列王相争的年代，冰暴中飘摇的先民将野果粗酿成酒，为了躲避冻疮的痛苦，也为了增添直面冰霜的勇气。在那个时代，冰雪依然覆盖蒙德大地，蒲公英也尚未探出头来。

据说在蒙德，第一个发明酒的人是一位冒失鬼。

在冰雪围困的部落中，冒失鬼为艰难耕猎的部族看管粮食。
毕竟，尽管冰天雪地之中人迹罕见，但还总有些耐寒的小动物会打通隧道，从地下冒出来偷吃地窖中的粮食。因此，部族总是需要有人巡查存储粮食的洞穴、堵上鼠类打出的地洞，或把盗窃粮食的鼠辈抓个现行，为族人增加餐食。

在那个时代，阴湿的洞穴总需要格外细心看护，否则堆积其中的食粮便有可能变质腐朽。但也有些时候，潜藏的小小生灵会给人们施加一点小小的恶作剧。

趁着冒失鬼又一次玩忽职守，风的精灵化成狐狸模样，潜入成堆的野果之中，令酵母孳生，将之催熟发酵。
而冒失鬼腹中空空，前来取食野果，正被发酵果子的醇厚口感迷醉。于是用兽皮将之榨出浆来，所以为酒。

雪原之中发明酿酒的冒失鬼也是最初的醉鬼。传说他是第一个因醉酒而迷失在梦中的人。

在他最初的醉梦中，他化成了一头孤狼。在很久以后、或者很久以前的某个时代，他与其他群落的同类拼死撕咬、与风雪中的人类竞夺食物，又与最初的仙灵相遇。

群居的人与群居的狼，都是无法忍受孤独的生物。而新酿出的酒，令他们的梦互相连通。

但他们对待梦的态度却截然不同。

只见过风雪的人向往孤狼驰骋的荒原，而孤狼却对于人类的欲望心生恐惧。它无法理解为何人类会迷醉在危险的幻觉里，从中寻找希望。
而更令狼忌惮的是，在人类的梦中，他再也无法辨清自己究竟是那头孤狼，还是一个怀有狼灵的凡人。

于是，孤狼誓言远离人类的毒物，隔绝酒的诱惑。
因为狼并不是风的子民，它们的家乡并不属于酒和牧歌。因此，狼离开了人类的领地，转而在荒野与山林中的酒香罕至之地安家。

「这就是你们称之为酒的东西，与狼的渊源。」
孤狼得意地对醉汉说道。
一转头，却发现醉汉在柔软的松针床上酣睡已久。

孤狼无奈地喷出鼻息，将这坨酒气熏天的家伙丢在一旁，自顾自离开了。
