……
现在想来，我的目光实在短浅。
只是因为在沙漠里辗转了几个月，用掉了所有盘缠，居然就开始质疑传闻，还口出粗鄙之语…
那位传说中慈爱又大能的精灵果然是存在的，我居然还有幸来到她所掌管的奇妙领域，暂时在这里拥有一块栖身之地。
慈爱而大能的纯水精灵让我称呼她为「伊迪娅」…
伊迪娅这个名字也曾出现在多则传说和童话故事之中，大多代表善解人意的、深明人心的善良之人。
这说明我没有找错！伊迪娅大人理应见识过世间普遍存在的美！
伊迪娅大人在我即将放弃的时间点出现，说明之前的苦难都是对我的考验。我必须排除杂念，诚心向她提出愿望。
虽然她暂时没有答应我的愿望，用诸如「不愿意强行改变别人」和「不能想着投机取巧」这样的理由，拒绝直接提升我的审美和画技…
但她还是送了我一块神奇的画板，准备了怎么都用不完的绘画工具和材料。
一步登天的奢求或许是没指望了，我还是顺着伊迪娅大人的暗示，自己尽力练习吧，不要想太多不切实际的事。
反正待在这里很安逸，不愁吃穿，还有名为「水形幻灵」的奇妙生物陪伴着我。
这些布丁般灵动，又有着如同宝石的色彩的生灵，初看之下有些诡异，但相处一段时间后就可以发现，它们的性格都很温和。
至少比画室里那些皮笑肉不笑，一个个心高气傲的家伙讨喜得多。
跟着它们在「琉形蜃境」里四处转悠时，我见到了以前未曾想象过的瑰丽景色。
还经常能发现其他人留存在这里的物品，听到各种有趣的故事，也算是开了眼界
转换一下心情后，下笔也顺畅了许多，就让这股劲头维持下去吧。
……
