——龙之书——
选自马斯克所写的《风之国土的人文习俗考察》，通译《风土人情志》。

……
北风骑士的「狼」、蒲公英（狮牙）骑士的「狮子」、西风骑士团的「鹰」，以及特瓦林——「风龙」，一直被视作是蒙德的「四风守护」。
在狮牙骑士解放蒙德，西风骑士团设立，以及北风骑士加入之后，「四风守护」的传统在蒙德形成，而特瓦林则更加古老。

大约百年之前，整个大陆都经历了一个混乱的时代。黑暗的力量扩散行进，污染所遇到的一切。那段时间里，大地上蛮族滋生、魔兽肆虐。人们的生活空间被压缩到了城墙之内，野外充满危险。
那段时间对于蒙德来说尤其艰苦。狮牙骑士的传承因无人持有资格而空缺，西风骑士团也因战斗艰苦而人才飘零。这个时候，强大的腐化魔兽，毒龙「杜林」向蒙德袭来。
蒙德众人的祈祷最后唤醒了风神的意志，而这个意志召唤来了风龙「特瓦林」。它作为蒙德最后的守护者，与杜林展开了厮杀。
战斗的结果是显而易见的，杜林尸骸至今还在蒙德南部雪岭之上。但是过程已无可考。据说风龙咬断了毒龙的咽喉，与它一起坠下苍穹。杜林尸骸嵌入了寒天雪地之中，特瓦林则被风神召回，陷入沉眠。
……
人们曾经相信风龙会在需要之时转醒，守护蒙德。
但在和平的时代，四风守护的信仰已经佚失，对应的庙宇也荒弃了。

【某人的批注：当我们终于发现，与骑士团数次交战的陌生害兽「风魔龙」，就是四风守护中的特瓦林时，仇恨驱动的对立已经形成，无法和解。时隔百年后苏醒的它，无疑只能感受到这座城市对它的背叛吧……】