
作者：泽田


节选一

……
……
话说这日午后三时左右，一人抵达踏鞴砂，远远已瞧见劳作的人员沿山路往工厂处走去，鞋底摩擦着巍巍山石，发出细微又撼动人心的响声来，仿佛他们只要越过这里抵达了山中的大炉，就能从熊熊烈火里抱出价值连城的宝钻。这份情怀，不在那时的人自然无法理解。
那人兴高采烈地招呼了一声，奔跑着，飞快地融入了行进队伍。一名高旁人大半个脑袋的彪形大汉重重拍打他的背，嘴上却恭敬地说：「瞧是谁来了？宫崎大人！自稻妻城往返一趟，可不容易啊。」
宫崎咧开嘴，笑得像一个初出茅庐的年轻人，神态也很放松。「桂木先生这话说的，稻妻城是将军大人的地盘，我从那里回来，坐最快的船，走最快的水路，难道还能遇上什么危险不成？」
「好消息呢？」
「自然是有的。」二人说罢，不约而同大笑起来，一边与其他围上来的工人推搡着走向道路尽头。

一个身穿朴素麻布衣衫，绑着头巾的年轻男人正在炉前看火。
炼钢的火不比其他，火之大小，关系到钢材与刀剑成色。看火的人亦不寻常，指尖立着一只蜥蜴，面带笑意。
空间很大，大炉尚在更深处，按说应有更多人陪伴劳作，他却孑然一身站在这里。直到那桂木与宫崎快步走入，他才转过脸来。
此人正是造兵司正丹羽久秀，踏鞴砂的管理人。他出身一心传三家之一的丹羽家，是从未与兄弟姐妹竞争过，正当而又当之无愧的继承人。能被各路贵人大人赏识得此官衔，就是一种证明。
宫崎将一份精心包装在锦缎里的文书交到丹羽手中，端正了神色道：「如大人所说，城里您那户老亲戚可不怎么看好我们的计划。但赤目的方案值得一试，所以我找到供应商，依照采购清单置办了您要的东西。」
丹羽看罢文书，点了点头：「枫原支持与否，我们都应尝试新的锻造手法。」
桂木则眉头一皱，叹道：「锻刀本就是讲究技巧的难事，大人们已经很懂行了，居然还想着日益精进，实在是可怕呀！要是被长正大人听到，恐怕又要露出为难的表情。」
丹羽微笑道：「桂木先生，您家长正大人的宝刀锻得如何了？」
桂木既不愿扫了主人面子，又不愿撒谎骗过眼前二位朋友，左思右想竟也斟酌不出一个合适的说法，悻悻地说：「丹羽大人手巧，巧到了耳朵里吧？难怪听不得我们粗人的玩笑话。」
<color=#FFCC33>宫崎当即捂嘴偷笑。丹羽听完，将手中蜥蜴放到桂木手心，正要再说几句，远处又有人走来，这一回脚步声有些沉重，来者应是踏着沉稳而自信的步伐。须臾，一张与众不同的异国面孔出现在门边。来人把手里食盒放在一旁，点点头便要走。桂木忙叫住他：「先生，你自己那份呢？不吃吗？」</color>
<color=#FFCC33>那人听了这话，笑道：「我已吃过了。几位大人也快些用餐吧。」</color>
<color=#FFCC33>「先生是我们的客人，还特意帮着做这些杂事，实在叫我不好意思。」丹羽诚恳地说。</color>
<color=#FFCC33>那人友好地笑笑，似乎并不在意为人做些小事。又点了点头，离开了。</color>


节选二

……
……
陌生的客人——异国来的机械师正身处海岸边。
日落时分，天空中没有丝毫亮色，反倒雷云翻滚，昭示着暴雨将至。
海面随之昏暗下去，薄暮压低云层逼迫它向大地跪拜下来。此人却全然未被镇住，而是面朝远方，露出了嗜血的眼神。
没有人路过，也就没有人知道他此刻静静盘算着什么。
不知过去多久，空中忽然飞下一团乌色的云，盘旋着将机械师围绕起来，噩梦似的缠住了他。他抚摸着漆黑的烟雾，如同抚摸自己的一部分。
远处渔船驶近了，船头灯火在逐渐降下的风雨中摇曳。一层薄雾却在此时蔓延开，船上渔夫看不清路，连连惊呼：「才黄昏，怎么就看不见了？有没有人领个航呀！」
<color=#FFCC33>那乌云又窜入到船底，跟着船便失去了方向，猛兽一般狠狠扎进海岸线。距离几步的地方，机械师微笑起来，慢慢走向眼前巨大的船骸。</color>
<color=#FFCC33>先前喊话那人只留了半只胳膊，「啪嗒」一声落在机械师脚边。他蹲下将那物什看了又看，恨不得放到嘴里咬一口。</color>
<color=#FFCC33>不过最终他也没那样做。因为乌云已经盘旋下去，将整条船上残余的东西吞吃精光。</color>


节选三

……
……
桂木匆忙冲入门中，厉声喝道：「大人！大炉出了状况，我遍寻不见丹羽大人的踪影，还有宫崎大人，他外出求援已久，至今未有归信。您看…」
御舆长正徐徐回过身，面色肃穆如同参加着葬礼一般，所说的话字字沉重：「并非是吾要说这样的话，可桂木，宫崎大人他…或许不会回来了。」
桂木那视线透过长正宽厚又僵硬的肩膀投向窗外——海上乌云翻涌，昏黑骇人。黑洞洞的夜成了唯一天气，恨不能化形为妖怪亲自将整座踏鞴砂吞入腹中。
已经死了十数人。所以，所以…
桂木像是被人打了一拳，逐渐回忆起来：所以他们才要外出求援！
宫崎是第一个出航的。他走时，这样的云层刚刚成型。从踏鞴砂到稻妻城求援，按常理算来并非什么难事，宫崎却迟迟未归。
<color=#FFCC33>第二、第三、第四…每一位求援者都在这样的天气驾船离开，凶吉未知。按理说，他们不应再让任何人涉险，可如今踏鞴砂情况紧迫，哪怕再牺牲几人，也必须求得主城送来的庇护。</color>

丹羽消失不见，无人知道他去了哪里。稍后长正又领着一队人马冒险踏入山中，以大炉为起点四下搜寻，始终没有收获。人人都觉得丹羽或许遭遇了什么意外，可转念一想，又怕他是担负不起此地的古怪事故，畏罪潜逃。
众人心中猜忌，长正更是强忍着不满与愤怒，看他面色，已是堪比远处的乌云了。
忽然一道人影闪过。长正不疑有他，迅速拔出腰间长刀。人影晃了一晃，恶鬼似的闪到长正背后，阴阴地笑道：「大人是在找什么？丹羽吗？」
长正怒道：「怎可直呼丹羽大人！」一刀劈下，那人影散入薄雾，眨眼又聚集在远处，化作一条妖异的鬼影。
「是你杀了我的人？」长正怒喝着扑上，却被桂木死死拉住，定睛一看，原来只一步就要落入炉中。


（剩下的部分似乎还没写完…不过已经能看出，这是一篇以刚才论文中所述信息为蓝本，发散想象后写成的、带有奇幻色彩的小说。）
