——石心——
据说，在港都里，有一个被山石与涛声遗忘了的小角落。
只要在有海风吹拂的地方闭上眼睛，背向喧嚣的街市走四十九步。当人声被静谧取代，心跳成为唯一的声响，睁开眼睛，就会发现，脚步把你带到了一家小小的店铺前…

————

「有人在吗？」披蓑衣的男人轻敲店门。
透过尘封的玻璃窗，他看见店内陈列的商品——荧光点点的瓶装星尘，寒冰般闪亮的断刃，岁月般昏黄的画卷，泛着奇异雾光的丹药，覆着薄霜的瓦片…
男人走进店内，店门在他身后关上。
当他走到柜台前，细细打量那些仿佛不属于此世的奇妙古物时，身边响起了温柔的女声：
「欢迎光临，有什么中意的、想要的吗？」

男人一怔，回身望去，眼眸如狐的店主露出一丝浅笑。
「是这样的，我想要一件信物，为与旧日的恩怨和解。」
男人清清嗓子，声音中带着与外貌不相称的拘谨。
「是吗？我明白了…」
金色的狐眸闪烁，店主上下打量男人身上潮湿的蓑衣，点了点头。
随后，店主俯身翻找片刻，从柜台内取出一枚精巧的石珀。

石珀在店主的手中散发着暗淡的金色光晕，就像她的眼瞳。
男人接过石珀，在月光下仔细观摩。在夜色的过滤下，温润的金光深处却似乎隐藏着深远的风暴。
他的手仍然在颤抖。

「所谓石珀，乃岩之心神。在长年累月的异变之中，即使顽固坚硬的岩石，也会凝结出毫无杂质的明澈之心。」
店主的声音仿佛从遥远的地方传来，男人微微颔首。
「这正是我想要的。」
男人沉声答道，将沉甸甸的一包摩拉放在柜台上，随即离去，没入门外的夜雨中。

————

「事情就是这样。」
店主语毕，眯起狐狸的眼眸，审视着面前的客人。
「他没有再说别的？」
矿工模样的年轻人掩盖不住眼中的急切，但店主只是静默地摇摇头。
「他留下了一包摩拉，袋子上有血迹。」
店主的声音平静如水，冰冷如水。

「那正是我想要的东西。」
年轻人长出一口气，似乎有意避开店主的金色狐目，
「作为交换，我会给你一个故事。」
店主点点头，示意他继续说下去。
「那个披蓑衣的男人，我曾与他一起登山采石。我是为了出人头地，他则有一个家庭…
「后来，在一个暴雨之夜，我们破开一块磐岩，发现了那枚石珀，从它明澈的金色表面透出的光泽，令绝云间的一切美景为之失色…
「我们约定回到港口，五五分账。但当晚，我借着大雨聒噪的掩护，悄悄让他永远地沉睡在了那座山崖上…
「因为我害怕，我无法信任他，我无法相信一个只有虚无缥缈的仙人能够听见的诺言。
「所以，恐惧战胜了我…我宁愿相信沾血的全款，也不愿承担陌生的伙伴带来的风险…」

「第二天一早，我缒下绳索，攀下山崖。就在第四步、第五步、第六步时，我将脚踏在一块山岩上。突然，一阵不祥的颤动从手心顺着筋骨传入脑髓…
「当我抬起头望向绳索，一切为时已晚——
「我看到最后的景象，是绳索断处根根崩折的纤维…
「我知道，那是猎刀的切口。」

「所以，你们最终还是清了帐。」
狐目的店主露出一丝难以察觉的微笑。
「他拿到了石珀，你结清了全款。」
年轻人没有多说什么。

————

传说石珀是岩石的心，愈是有灵性的岩石，愈能反射出人的性情。
有人说，即使主人不在人世，石珀内奇异的灵性，也会将其欲望和遗憾带回现世，寻求有能之士的解决。
至少传说如此。
奇怪的客人离开已有两个时辰了，雨还在下。
狐目的店主伫立窗边，望着雾雨中的小街深处。
「但是…他们是否真的解脱了呢？」
仿佛对着雨幕，她提出了一个没有答案的问题。