萨齐因出生于富商家庭，其父拉吉普特是须弥有名的大商人，名下产业众多。
萨齐因9岁进入伐护末那学院学习，成绩斐然。15岁读完全部课程，以第一名的成绩毕业，受到贤者称赞。
16岁起，萨齐因开始外出考察风土人情。其足迹遍布整个须弥的雨林与沙漠。
萨齐因23岁时，父亲拉吉普特去世。萨齐因回到须弥城，接手父亲的产业，并在此度过了两年时间。
25岁，萨齐因再赴沙漠实地考察，有资料显示他曾跟随商队行动，并在阿如村住过一段时间。
32岁，萨齐因回到须弥城，面容憔悴，精神状态极差。外界对他有诸多猜测，但萨齐因将自己关在房间中，并不回应。
33岁，萨齐因将名下产业全部交托给教令院帮忙打理，并承诺所有收益全部捐给教令院。关于收益用途与产业所属，萨齐因曾写下一份合同。
此处摘录部分签订合同时萨齐因说过的话：
「产业带来的收益，至少有百分之三十充作学院争霸赛的奖金，以此鼓励年轻的天才们积极参加比赛…」
「我所有的藏品也会一同捐献。其中最著名的『才识之冠』将作为学院争霸赛荣誉的象征，胜者可以获得佩戴它的特权…」
「此外，教令院只有保管和经营产业的权利。产业的所有权并不属于教令院，也不属于我。」
「每年学院争霸赛，我都会在离你们最近的地方，观察每一位参赛者…如果我特别认同某位参赛者，我会亲自现身。」
「我会将所有的产业赠予这位被我认可的人。他享有对我名下所有资产及收益的使用权，希望教令院尊重他的一切决定。」
合同生效后，萨齐因再赴沙漠调查，之后杳无音信。
有许多人自称在沙漠见到过他，但都难以考证。至今已过去二十年的时间。