序幕
外景，静谧的郊外
在绿草如茵的鸣神之野，春与笹野背靠背站立，两人闭着眼睛说话。
笹野：风要来了。
春：哪里来的风？
笹野：你不要管风是从哪里来的，你只要知道，风是冲着那人来的。
春：那人在哪里？
笹野：那个异邦人？已经走在了通往死亡的路上。
笹野睁开眼睛，牵着春的手走向远方。

第一幕，第二场
外景，静谧的郊外
异邦人一行三人被敌人围攻，艰难逃脱后负伤来到郊外。（异邦人没有流血）
笹野：不行，这样下去根本没有办法对抗他们。
春：只能由我们牺牲自己了。
两人冲出画面。
异邦人：<color=#00E1FFFF>怎么会这样？</color>
异邦人流露出痛苦的神情，但很快又下定了决心。
异邦人：<color=#00E1FFFF>但我不会被这样打倒。</color>（特写）
异邦人：<color=#00E1FFFF>不要小瞧，我的觉悟啊！</color>（大特写）
异邦人转身走回敌阵，画面黑，接下一场。

第一幕，第三场
外景，敌方本阵
下定决心后，异邦人一路杀进敌方本阵。
春：不要管我们！（绝望地）
笹野：你快自己走吧。（急切且大声地）
异邦人在旋转中不断挥舞着武器。在无尽的旋转中，这位战士化为了金色旋风！金色旋风覆盖了画面中的每寸角落。
至于受到金色旋风连续攻击的敌人，无不感受到了比蛀牙还要恐怖一百万倍的痛苦！
金色旋风将画面内所有敌人极速向远处抛去，敌人狠狠跌倒在地上！
异邦人终于来到受囚禁的笹野与春面前，将他们解救出来。