于是，公主与两位智者踏上了极北寒冷的雪域。
这里到处都是寒冰和白雪，即使最勇敢、最强壮的走兽，或者掘地本领最强的鼬鼠，也找不到哪怕一片温暖的草丛、一颗多汁的果子。
公主被雪原冻得瑟瑟发抖，但她没有退缩，而是头也不回地往寒风深处走去。
智慧的狐狸与可靠的乌龟受不住刺骨的寒风和冰雪，纷纷劝说公主：
「叮叮叮~在如此寒冷危险的地方冒险，国王陛下知道了会担心的，我们还是回去吧~叮叮叮~」
「是啊是啊，这风雪只怕会越来越大，越来越冷…我们不如稍歇一阵，等风止天晴再继续前进吧？抱歉，我不会叫。」
但坚强的公主并没有听从两位智者的建议，而是决意继续深入极北的严寒之中。
毕竟在这个世界上，有什么能比拯救失落的亲友，挽回失去的情谊更高尚呢？
就这样，他们走呀走呀，直到爪子和蹄子都被冻紫了，直到呼出的气都被冻成了风雪。
在一座冰封的高山上，纵冰凌而下哗哗奔流的冰河边，公主遇到了寒风中飘摇的精灵。
冰封的雪山上居住着古老智慧的精灵，她们没有形体，却拥有强大的魔力。
「哼~哼~您是这里的主人吗？请问，您可以引领我们穿越风雪吗？」
公主礼貌地问道，冻得麻木的蹄子在雪地上挪来挪去。
智慧的狐狸与可靠的乌龟爷爷也期待地望着冰风的精灵，冻得麻木的爪子在雪地中来回挪动。
「呼—呼—」
精灵轻飘飘地说道，
「可以哦，但是—呼—呼—
「作为回报，我会吸取你们的体力，你们在寒风中前进，会变得越来越饿，越来越累，越来越冷，但不会有性命之忧…大概吧—呼—呼—」
「哼~哼~毕竟是冰风的精灵嘛，」公主这样想道，
「而且全王国最有智慧、最关心我的亲人正陪在我身边，他们一定有办法的！」
公主毫不犹豫地应允了精灵的请求，智慧的狐狸与可靠的乌龟爷爷甚至没来得及提出自己的谏言。
「哼~哼~交易很公平！就请您带我们去找小狼吧！」
于是，精灵化作严寒的冰流，引导着坚定的公主翻越高高的雪山……