陀裟多的故事

从前，有位来自伐护末那学院的陀裟多，独自前往沙漠深处、调查古国遗迹，却不幸遇上了沙暴，迷失了方向。就在他奄奄一息时，一位琥珀色眼瞳的年轻女人出现在他面前，用手杖分开了肆啸的沙尘，引他走出了沙漠。

他们抵达村子的时候，已经是晌午了。她招待他在家里吃了午饭，并说下午护送他回喀万驿。然而，见证了年轻的魔法师如何分开风沙、又如何驱走路上那些漆黑的兽群，陀裟多不愿离开，而是希望能够拜她为师，教授他学习古国的秘法。

魔法师回答说，她那双琥珀色的眼瞳能够洞悉死者见过和生者见到的一切。没有影子的人，依托想象摆荡的铜钟，从未离开陆地的鲸鱼，只在银镜折返的月光下存在的城市，被囚禁在永恒中的学者，悬落在七根弦上的高塔。她可以看出，他有着无可比拟的天赋和无比远大的前途，她愿意将自己知晓的一切倾囊相授，只不过，她有些担心，待他学会这一切后，便会见利忘义，不认自己。

陀裟多当即跪倒在地，吻她的鞋尖，向她保证，无论发生什么，他都不会忘记她的恩情，就是要与她同死，他也不会不认她。他的诚恳打动了年轻的魔法师，她轻柔地笑了笑，将他从地上扶起来，又牵着他的手，带他来到地下室的门前，对他说，她愿意将他收为徒弟，而她知晓的一切秘密，都藏在地下的书库里。

他们沿着螺旋阶梯向下走去，一层又一层，每一层的墙上都挂着一面镜子，镜子里映着火炬的微光和他的面容。他不知道自己走了多久，也许是几个小时，也许是几分钟，黑暗模糊了他对时间的感知。阶梯的尽头是一扇窄门，门后是一间六角形的书房。他看不到天花板，也没有办法估测房间的高度，但这里的书籍种类依然远远超过他对知识的一切想象。

在魔法师的指导下，他学得很顺利。然而，过了几个星期，缄默之殿的使者来到村子里，告诉陀裟多，他的导师不幸病逝，考虑到他先前提交的论文已经通过了评审，教令院决定将他破格拔擢为诃般荼，接任他的导师，继续培养学生。诃般荼大喜过望，却又不舍得就此离开，便小心翼翼地询问魔法师，能不能带上一些书籍，和他一起返回教令院，指导他继续学习。年轻的魔法师回答说，她接受他的邀请，不过，她有一个妹妹，一直渴望进入教令院学习，却由于出身沙漠的缘故，始终不被接纳。她希望诃般荼能够将她妹妹收为旁听生。诃般荼回答说，教令院招收学生，有着严格的考核流程，他没有办法为她破例，哪怕是旁听生也不行。魔法师便也不再多说什么，简单收拾了一下行李，与他一同回到了须弥。

几年后，伐护末那学院的贤者逝世。凭借那些在魔法师帮助下完成的、惊世绝俗的论文，不出所料，诃般荼被推举为新任贤者。魔法师前去祝贺他，并希望他能够以贤者的身份，将自己的妹妹收为旁听生。新上任的贤者拒绝了她，表示他没有义务做这种事情，他也不再需要她的指导，因为他已经不再需要撰写论文。她应该回到她的村子里，安心养老。魔法师便也不再多说什么，简单收拾了一下行李，独自返回了沙漠。

又过了几年，大贤者逝世，伐护末那学院的贤者被选为新任大贤者。听到这消息，魔法师从沙漠中匆匆赶来，找到大贤者，跪倒在地，吻他的鞋尖，提醒他过去向她许下的承诺，哀求他接纳自己因沙暴流离失所的族人，让他们进入雨林避难。大贤者怒不可遏，说要把她丢进青铜锻造的囚牢里，让她因饥渴而死，因为他根本不认识这个来自沙漠的江湖骗子，她却敢胡言乱语，要挟教令院。已经不再年轻的魔法师抬起头来，轻轻拭去面颊上的泪水，最后一次用那双浑浊的、琥珀色的眼瞳望向大贤者，希望他能够开恩，放她回到村子里、救助自己的族人。大贤者拒绝了她，让卫兵把她绑起来。于是，年轻的魔法师便也不再多说什么，只是回答说：

「既然如此，就请您回到自己的村子吧。」

大贤者一怔，抬起头来，发现自己正站在喀万驿前。夜已经深了，远方的村落被笼罩在飞扬的沙尘与夜色里，无法看得真切。年轻的女人站在他面前，莞尔一笑，琥珀色的眼瞳中倒映着他此刻的模样，那个尚未通过论文评审的、来自伐护末那学院的陀裟多。

「好啦，时候已经不早了，您也该回教令院了。毕竟，就像故事里说的那样…」