书接上回，黑狐阿达大步离去，找那奸商理论去了。

这卖堇瓜的土左卫门原本也是一位武士，只是稻妻承平日久，好刀也无处施展，便在村里做了商户。学了些威逼敲诈、取巧经营的手段，又多亏面相凶恶无人敢惹，一来二去，也便成了村里的大户。

这天，土左卫门正在摊子前乘凉，只见一阵尘土飞扬，土地动振，比棚子更大的阴影便罩在了他的头上：

「大哥，买瓜！」

土左卫门微睁一眼，打量了一下来客：只见来者身形魁梧，黑壮凶猛，站相毫无礼节，似要斫人，却是一个女人！

「要多少？」

来者也不着急回答，只是望着案板上的胁差：

「好刀，好刀。」

「确实好刀，我也曾是武家门下人，总要有点上眼的家宝。」

土左卫门不明就里，随声应和。

「只可惜拿来切了瓜。」

见来者话里有刺，土左卫门面露不悦：

「你是来买瓜的不是？如何恁多言语？」

「是，是。」

黑狐阿达嘿嘿一笑，权作赔礼。

「切一升堇瓜块，瓜皮全部削掉。」

土左卫门满脸狐疑，却也无意质疑。便切了一升堇瓜块，上秤称量。

「大哥这秤杆如何不平？」

土左卫门闻听此言，便握紧了刀。

「我说你这秤，好像还有点脾气呢！」

「大姐你若是有心消遣，不如先将摩拉给我。」

土左卫门按捺不住怒火，理论起来。

「嘿嘿，不是我不愿先付账，只是怕你不肯接。」

「你肯付我就肯接！」

「当真如此？！」

「还能有假！」

只见黑狐怒吼一声「接着！」，便将手中一包满满的摩拉劈头砸在土左卫门脸上。土左卫门躲闪不及，直接挨了个七荤八素，后仰着摔了下去，手里的宝贝胁差也飞脱出去，落在身边。仔细一看可不得了，那奸商的鼻子被摩拉袋砸成扁扁的一坨，活像是装烟管的荷包。

黑狐阿达又两步过来，踩住那奸商胸口。也不言语，当面便是一拳。打得奸商脑内金鼓齐鸣，简直像是开了个璃月跨海武道会。土左卫门挣扎着要爬起身，拿起刚刚落在地上的胁差。却被黑狐发现，一怒之下又是一拳，打得土左卫门头顶一对狸猫耳朵「噗」地蹦出来，口中止不住地求饶。

阿达见状哈哈大笑，这奸商原来也是妖怪，而且竟是个脏兮兮的狸猫！

于是，收了狸猫偷来的胁差，将这恶霸的财产分与全村，又将剩余的钱财交予那对落难母女，黑狐阿达便姑且饶了这狸妖的性命，继续上路去也。