—无妄—
在轻策山以北的山峦与丘壑之间，有一片名为「无妄坡」的山坡，此地阴气浊重，多有异闻传说。
璃月人传言无妄坡的林木中间徘徊着已逝之人的魂灵，它们盘旋在破落的古村周围，彷徨在枯木与腐叶之间，未曾远离过其生前曾经执望的事物。这些飘忽的鬼魂往往会引诱无心的来客走入歧途，踏上通往危险的山路…任之坠入山涧、或被潜伏的魔兽啃噬。
「无妄」之名也正是来源于此——无妄而引咎。即便旅人不擅动妄为，山中稀薄雾气般笼罩的恶意也会缠上他。
无辜的山民与无知的过客总有可能会被鬼魂诱骗，深入山雾笼罩中不见天日的树林，走向未知的危险。无妄坡的妖鬼引诱凡人手段多端，或者化身成失去的思恋，或者化为成无法挽回的遗憾，以亡者的音容、离去者的温情、反目者的悔恨为表象，致使山中的游人无法拒绝它们的呼唤，因而追随而去。
但无妄坡并非从来如此。仅在不久之前，无妄坡尚存人烟；而在更久远的过去，这片山坡下的村庄中也飘荡着闲适的炊烟、闪烁着点点灯火。如今这里的屋舍已化为丘墟，居民只剩下了低语的魂灵。
在轻策庄的孩童之间，流传着这样的寓言：无妄坡的年轻人们被遥远海怪的鲸歌诱惑，追随着虚幻的许诺与幼稚的梦想纷纷投入碧水河平静的流水中，任飘摇的河波将自己推向遥远的云来海，在那里与大海中无数浪花融为一体，失却了一切山林与村庄的记忆…而他们的梦，也成了海怪的歌。
一代代少年皆如此离去，直到最后，随着无妄坡的老人们一个接一个在嗟叹中离开人世，岩王帝君注视的宏大港城放射着绚烂灼目的光彩，吞噬了又一座沉默的鬼村。
但与短寿善变的凡人不同，永流的地脉铭记着一切。喷涌的元素化为灵体，复现着此方住民的一切旧日美梦与噩梦。就像失去孩子的母亲，努力从已经逝去的过去寻求一切挽回的方法，无心的地脉一遍又一遍地塑造着往昔居民的身影，重复着每一声婴儿的啼哭，每一句老人的嗟叹，重复着每一个喜剧或悲剧，就像海中巨兽的歌，无意识地引诱着每一个擅自闯入的怀旧灵魂。