六侏儒表面上忠于公主和王子，时刻陪伴着他们的新主人。但毕竟他们是夜之国的恶劣造物，腐烂的元素时刻在血管中流淌。去往光之王国的旅程漫长艰险，在苦难的催化下，邪恶同真菌般在侏儒心中萌发。
恶意从胆怯中孳生，阴谋在恶意中蔓延。六个侏儒聚在一起，恶毒的计谋生根发芽。
盲眼的侏儒张开灰白的眇目，贪婪地嗅着阳光的气息：
「何不让王子与我们永远同在，比起迷信虚妄的承诺，何不攫取触手可及的日光，照亮未来的方向？依我所看，这才最有远见。」
痴愚的侏儒摸摸癞疤满布的脑门，不知餍足地吞食着空气中光明的味道：
「嘿嘿，我、我说，我们不如劫来王子为己所用，从而……从而……脑聪目明——这才是最智慧的做、做法！」
胆怯的侏儒挥舞着小小的拳头，怒目圆睁，尖声叫嚷：
「那小子不过是救了我们一命，竟然这样趾高气扬起来，拿我们当成下人任意使唤，我要求和他对决！」
萎缩的侏儒轻蔑地眯起褶皱般的双眼，脸上的沟壑挤在了一起：
「伙伴们，你们在夜幕中蜷缩太久，一个个鼠目寸光，殊不知新的生命才是我辈延续的希望。依我所见……把这王子的身躯沤成肥料，或许能给我的花园带来些新颜色。」
无虑的侏儒愁眉不展，哀声连连：
「我们还是速速了结这桩丑事为好……若不是他们出现引动我的邪念，我怎会落得踌躇哀叹？」
在场只有一个侏儒闭口不言，他的心中并非没有邪念，但背主负恩的罪恶攫住他的心脏，卡住他的喉咙，让他连最简单的话语也吐不出半分。虽说如此，私念终究压倒了羞耻，这侏儒同意了伙伴们的阴谋——他在王子的饮水袋里加入了迷醉的魔药。