——璃月篇——
提瓦特地理杂志特刊—艾莉丝的璃月行记

荻花洲

北流的碧水河在这里形成了一片湿地，通过高大的石门继续向南，目力所及遍布荻草。最南端是一座建立在巨石上的客栈。「望舒客栈」是荻花洲的最高点，从这里再往南能够眺望到归离原与遥远海面上的孤云阁。客栈顶层有一个奇怪的年轻人，我几乎从没见过他说话。
客栈的午餐非常丰盛，厨房设备齐全，正好适合炼金实验。
说到炼金实验。关于爆破催化物我有几个新点子，假如不出意外的话，我会在这多待几天再去归离原。

归离原

我提前来到了归离原，比预计的早了几天。
古籍上曾说，归离原在魔神战争前是一座繁荣的集市。
这里的小狐狸和野团雀很好看，毛色油亮。听说璃月人供奉岩神的供品被这些坏家伙偷吃了不少，猎来烤着吃的话也会有果香味吧？
大道上的检查站虽然很严格，但卫兵非常友好。我用本地的药材配了些药剂，治好了一位卫兵的口吃，只是留下了一点小小的副作用——他开始不受控制地重复别人说话了，甚至连语调也学得惟妙惟肖。

绝云间

听说在绝云间某处山顶，云山雾海之间隐藏着仙人的居所。璃月的许多采药人都曾见识过仙家府台的景象。就我的经验来说，吃多了奇怪的蘑菇大概也会看到类似的景象。
这里地形非常有趣，很多巨大的石柱看起来更像是地底深处才会出现的地貌，此处地下有大量水源蓄积，或许将地下水全部排入大海，绝云间就会重新沉入地底了吧？
与我同行的钟离先生一向很严肃，却被我的想法逗得哈哈大笑。
真是个奇怪的人。

瑶光滩

听说瑶光滩时常会起海雾，雾最浓时伸手难见五指。但我并没有赶上海雾弥漫的时刻，有点遗憾。
沙滩上散落着许多漂亮的贝壳，其中有多少是魔神战争时代的遗产呢？我用这些贝壳穿了一串项链，但后来全都被客栈那边那个钓鱼的家伙一屁股坐碎了，连一个都没剩下…
结果还要因为贝壳的碎片刺伤了他，赔偿他医药费。
在碧水河的入海口处伫立着一个大海螺。在那里居住的老婆婆很和善。据说她的家族曾经就是乘坐巨螺壳漂到这里的，如今她一直在救助漂到岸边的海难者。假如把海螺改造成利用自身动力驱动的船只的话，应该能够更方便地拯救更多海难者。
但在第三艘原型海螺船失控爆炸后，老婆婆还是决定不要再捞我一次了。

孤云阁

这里是岩神曾经镇压海中魔神的地方。深插海底、早已折断的巨岩长枪高高矗立在海面上。岩元素聚合而形成的六棱柱状结构十分有趣，从空中俯视的话会给人一种幻觉，仿佛这些岩柱是事先精心排列而成的，在海上组成了特异的图案。不过说不定当年的岩神正是怀着这种恶趣味投下的长枪呢？
璃月港的钟离先生似乎很熟悉这里的传说，但我从未见他来到过这里。从这里能远远望见望舒客栈，之前遇到的那位奇怪的年轻人应该一直在遥望这边。
这里的地脉流动非常有趣，比璃月的其他地方都要更加活跃，节律更乱…似乎海底隐藏着什么不屈的力量正在虚弱地搏动。或许是那被镇压的魔神依旧在深海中蠕动吧。