素未谋面的旅人，读到这封信时，说明你和我一样，正在这个奇妙的地方游玩。愿你见到心仪的美景，有所收获。
我是一位梨多梵谛学院的学生，在观测星象时模糊入眠，一觉醒来时发现自己到了这里，停留了一段时间。
管理人伊迪娅小姐似乎正为某些事情苦恼，说是要「修复老旧的设施」，来不及解答我的疑惑，只是为我安排了一个非常安静的住处，让我得到了充分的休息…
不过，从其他人的口中，我能感觉到，她平时一直在热心招待来到这里的客人。可以理解，谁都会有忙不过来的时候嘛。
直到我离开时，她也没能闲下来解答我的疑问，而是送了我许多礼物，并邀请我参加了这个游乐项目。
所以，我也对这里不太了解，提供不了什么有用的信息，只能祝你玩得尽兴了。
在这片空间里观测星象，似乎有不一样的效果。虽说每颗星辰的位置都没有变化，但整体的观感似乎更清晰，便于记录。
或许，这是特殊的环境和好心情的双重作用吧？毕竟这里的视野比雨林区要开阔，空气又比沙漠中更湿润、通透。
重要的是，很少有魔物和不坏好心的人来搅局，闲下来的时候，你也可以在这里好好欣赏一下星空！
按照惯例…我应该给你留下一些见证物，但不好意思，我来到这里的时候只携带了一些书本和纸笔，少了它们，我就没法完成论文了…
伊迪娅小姐送我的礼物里还有一笔摩拉，她建议我用这笔摩拉买一些家具，将我的住处装点得更温馨、漂亮，以便安心地休息…
不过，我的宿舍已经被各种书本和星图塞满了，实在腾不出空间，我还要穿越沙漠返回教令院去，多带一点点东西都可能走不动路…
这些礼物留给后来的访客，显然更合适，我特意等到了有着美妙预兆的日子，才将这个宝箱埋藏好。
现在，这些礼物全都属于你了！希望它们能将宁静和喜悦的情绪，以及星空加护的好运传递给你！

