「等他学会了人类的话语——」
她静静地说。
我望着她的脸庞，出了神。
她后来又说了什么，我没有听清楚。顽皮的夜风携着蒲公英，掩盖了她轻轻的话语。
又或许那就是她原本的语言，是风与蒲公英的语言？
然后，她看着我木讷的样子，笑了起来。	
她笑起来很漂亮。弯弯的眸子闪着碎光，就像泛着涟漪的湖水中两轮月亮。
「那么，您想学狐狸的戏法，是为了什么呢？」
「我想学狐狸的变化戏法，那样就能像鸟儿一样飞上好高的天空，就能一直飞到之前望也望不到的远处了…」
我这样回答道。
「啊啊，在打猎的时候，也不必俯伏在灌木当中，而是可以像猎鹰一样自由地飞上高天了。」
然后，我不禁这样想着。
这样想着，手中的蒲公英仿佛听到我的愿望一样，向着月亮飘散而去。
「是吗…」
她微微垂下头，黑色瀑布般的长发从白白的脖颈上流泻下来。苍白的月光投射在发丝上，又顺着发丝在洁白的皮肤上漫开，亮闪闪的，仿佛能映出夜空中云的影子。
我目不转睛地看着她，过了一会又红着脸稍稍移开目光。
毕竟，狐狸是自由的走兽，不会像人类那样出于羞耻心掩饰自己的美丽。
虽然已不是第一次目睹，第一次触碰，但每次月光投在她的长发上，我总是忍不住脸红，禁不住移开眼睛。
她侧过脸去思索了一会，轻轻叹了口气。似乎不太开心的样子。
我们坐在蒲公英的海洋里，什么也没说。就这样过了好长时间，久到让我以为她在生我的气。
「我们狐狸是知恩图报的。我会教给你我们的变化戏法，帮您实现愿望。」
狐狸转过脸来，如是说道。
湖色的眼睛在月光下闪烁着，令人安心。
太好了，她没有对我生气。
出于说不清楚的原因，我稍稍松了口气。