无影人的故事

曾经在大陆上生活着一群没有影子的人。
他们过着素朴的生活，对栖居地以外的世界一无所知。
直到某一天，迷途的冒险家发现了他们。无影人惊奇地发现这名冒险家有一个亦步亦趋的追随者，寡言且忠实。冒险家同样感到惊奇，大陆的一隅竟有这样确实存在但又不因日光而留下投影的族群。
「我做梦也没有想到会有这样的发现。」冒险家说。
「梦？我们的人已经很久不会做梦。」无影人中的一人说，「老人说过，所有的梦已经被梦过了。」
「影子里藏着灵魂的秘密。你没有影子，所以也没有梦。」冒险家说，「也许你们曾经有影子，就像你们曾经做梦。」
「既然如此，我该去哪里寻找我所失去的东西？」
「到密林里去吧，那里有很多梦，捕梦者或许有多余的梦分给你。」
年轻的无影人将故土抛在身后，长途跋涉来到了冒险家所说的密林。密林深处有着层层叠叠的影子。云的影子，树冠的影子，甚至不足道的飞鸟也能在松软的土地上留下一大片投影。
日复一日，他在层层叠叠的影子之间穿梭。影子里藏着灵魂的秘密，他想，在这许许多多的秘密之中，唯有他是没有秘密的人。于是某一天他发现，所有的梦境都向他敞开，他没有自己的梦，却因此得以进入他者的梦。
在他经历的许多梦境中，鸟的梦色彩斑斓，虎的梦气息芬芳，但他并没有见到捕梦者，也没有找到所谓多余的梦。梦与影子与此在的实存一一对应，他想，或许冒险家欺骗了他，或许根本没有无主的梦，就像不会有无主的影子。
在他几乎要承认自己的失败时，捕梦者找到了他。邂逅发生在海螺的梦中。他闯入了尾声的时刻，试图在其中寻找白浪与盐风，但在略显伤感的余韵中，他一无所获。
「你同这枚海螺一样，不属于这片密林。」
说话的是一个女人。他很快意识到，她就是冒险家所说的捕梦者，因为女人的影子像缀满宝石的帷幔，有着奇异的斑驳质感。
「我一直在找你。」他说，「或许你有多余的梦…」
「那是如朝露般易逝的…」捕梦者的话语中并没有悲哀，「无主的梦无法长久保存。我尝试过很多方法，它们最终都消散了。」
「…你瞧，就像这枚海螺…我们该离开了。」捕梦者拉起他的手，带他离开了这个已经没有白浪与盐风的将逝的梦。
在潺潺的溪流边，女人给他讲了许多故事，并传授他入梦的诀窍。之后，女人又再三警告他，关于捕梦者的禁忌，诸如不可回看他者的梦，因为他者的隐秘就像无底的深井。
「梦魇比你所想象的更狡猾。当它们发现你的所为，就会蜂拥而起，将你拖入无光之境。在那里没有影子的边界，你无法离开。如果待得够久，你将能够从它们的窸窣声中分辨出有意义的语词，那是已不存在于任何一处，只在渐淡的回忆中萦留的旧名。你知道，不可提起死者的名讳，否则他们会找上你…」
「我曾以为你们都没有影子。」他诚实地发问，「我曾以为捕梦者也没有自己的梦，所以才要去收集他者的梦。」
女人没有回答，她斑驳的影子如草叶般随晚风摇曳。
可是年轻的无影人太想知道答案，尽管捕梦者将影子保护得很好，他还是找到了机会。不像在密林中漫游的生灵，其梦境之门大开，通向捕梦者的梦境的是一条崎岖的小路。
显然，她将自己的秘密藏在他者的梦中，他想，可她的秘密是什么？这又是何人的梦？
捕梦者的梦也如密林一般层层叠叠，他很快迷失了方向，不知不觉间，梦魇已经要缠上他。
「我触犯了捕梦者的禁忌，但即便凝视无底的深井，也没能找到答案。」他想，「她说过，如果待得够久，就能从它们的声响中分辨出名字，只要这样，或许至少能知道这是谁的梦。」
于是他放任梦魇将他带入至深处，那里一如女人所告诫的，是没有边界的无光之境。他谛听一切细微声响，期望从中寻出代表名称的语词。
不知道过去了多久，他终于从零碎的音节中拼凑出一个名字。这个名字似乎具有某种特别的引力，让他不由诵念出来。
然后他睁开了双眼。
「我看到了奇怪的景象。」他说，「我看到一个女人进到了我的梦里，她偷走了我的梦，偷走了我不曾知晓的灵魂的秘密，从此我便没有了影子。我听到了她这样称呼我，她说…」
「你知道，」女人打断了他，「不可提起死者的名讳，否则他们会找上你…」
捕梦者坐在潺潺的溪流边，斑驳的影子如草叶般随晚风摇曳。
「那只是一个关于死者的故事。这样的故事我为你讲述了许多，但仍有更多未被讲述的。」
于是捕梦者继续为年轻的无影人讲述未曾被人听过的故事…