1、烤角蜥

将捉到的角蜥去头，去内脏，然后剥下外皮，穿在细枝上烧烤，两面烤熟即可。
角蜥味道偏腥发苦，第一次食用的话，会感受到一股浓烈的动物酸味，类似氨水泡过的老汗巾，但放心无毒无害。如果有条件的话最好均匀地撒上调味料食用。

2、达达肉排

准备一大块新鲜生野猪肉排，然后将盐涂抹在肉排两面（汗腺发达者可省却这个步骤），用薄布包裹肉排，贴身绑在背上，经过一上午的高强度运动后即可食用！
野猪肉质劲道，充分浸透盐分并在体温和日晒下适当加热后，既保持了生肉特有的弹性与韧性，也中和了野味的腥膻，适合与粗面包和钩钩果搭配食用！

3、冰火生拌

将冰史莱姆切碎成足够小的冰粒，然后把火史莱姆切成稍大的块状拌在一起。接着加入水果与野菜，撒少许盐提味，拌匀即可食用。
冰史莱姆的冰爽口感搭配火史莱姆温热辛辣的口味，再加上新鲜水果的酸甜，可谓清冽爽口，回味悠长。
烹饪时请注意，如果食材出现温度异常现象，请用刀背或手头的棍棒将之敲晕后再继续处理，以免受伤。

4、岩烧什锦锅

捡拾一些石块围成环状，中央放置火史莱姆，然后用石块搭起炉灶。将野味肉类、生菜、蜥蜴、蟋蟀、甜甜花等食材投入锅中，加入水与盐焖制。至少半小时后即可食用。
本料理集多重美味于一身，蟋蟀的香脆与蜥蜴的生鲜，野味的浓醇与生菜的清爽兼备。食用完毕还可以将火史莱姆切块制成餐后甜点，浇上汤汁，制成另一道菜。性价比极高。