在久远的贵族时代，蒙德城广场上矗立着一座高塔。虽然名义上为纪念风神巴巴托斯而设，实际上却只是贵族们宣示自身权力的标志。在那个黑暗的时代，平民在贵族的统治下饱受压抑，只有在羽球节能够享受到有限的欢乐。
这年的羽球节，高塔上出现了一位美丽的异域少女，她名叫伊娜丝，是远方游牧民族的流浪歌手。一时间，广场上的所有人都被她的风姿吸引，无论贵族还是奴隶，老人还是孩童，都争相观看她抛掷羽球的姿态，倾听她吟诵异域诗歌的歌喉。

「巴巴托斯的祝福属于大家每一个人，这样的日子里还苦着脸才是罪过！」

这样歌唱着，伊娜丝将节庆期间的收入散发给了城里的穷人和孤儿。
一个瘦削的身影混迹在人群中，他便是当年的大主教。大主教对伊娜丝一见钟情，但对神的忠贞信念令他为自己不可抑制的情感深为屈辱。看到伊娜丝任性的行为，他又为这异邦少女触犯教会布施贫民的权利而心生恼怒。
众所周知，在今日蒙德城的信仰中，风神巴巴托斯从来鼓励人主动追寻所爱，投身自由。但在那个风神沉眠的压抑时代，由于贵族的高压统治，民众的贫穷和魔龙的肆虐，自称「正统」的傀儡教会主张禁欲清修，以此免受魔神的惩罚，象征风的竖琴也只许演奏被认为「圣洁」的歌曲。然而事实上，「神罚」更多不过是贵族掩盖自己横征暴敛，为限制平民的自由而编造的借口罢了。

「如果让这个女孩留在城里的话，想必大家都会被她迷惑吧。这家伙究竟是怎样的魔女呢？」大主教这样揣测着。

于是，大主教阴谋抓捕伊娜丝，打算把她囚禁在教会听候处理。由于贵族时代的惯例，被选为抛球少女的女孩在庆典结束后需要在贵族宫廷服侍三天，三天内受贵族保护，大主教便设计让养子奥克塔维潜入宫廷，劫走伊娜丝。
奥克塔维是一个不受欢迎的孩子，刚出生时便被迷信的父母遗弃，却被大主教抚养成人。他在幼时曾经被市民当成引来魔龙肆虐的噩兆而遭到殴打和排斥，只有主教愿意保护他。奥克塔维饱尝世间冷暖，只有大主教如父亲般照料他，因此他近乎无条件地信赖着大主教。

「我要你把昨天那个抛球少女带来，不要惊动任何人，不要向任何人提起我的名字。」

在大主教的命令下，内心单纯的奥克塔维趁着沉沉夜幕爬上了宫廷客房的阳台。但看到月光下哭泣的少女，这从未见过的景象在他的心中激起了一阵波动。只顾在阳台呆望少女的奥克塔维，恍然间忘记了自己的任务。
直到贵族仆人们喧哗突起，将他和少女从纯洁的静默中惊醒……