——魂断深海古神殿——
随着薇拉与萨奇的年纪增长，四个人的关系也在发生奇妙的变化。
「我不想听你解释了。」萨奇对艾克说，「就算你真的对薇拉不是那种感情，薇拉也会一直追逐你的。」
艾克是远方的象征，是未知与新奇的隐喻。勇敢的鸟儿一生也不会筑巢，只会在恋慕的风中飘荡。
萨奇却被艾克告诫，「怎么想一千岁也都是老年啦。」
「那和我年龄还挺般配的吧。」公主开心地把头伸了过来。

鼓起勇气准备告白的萨奇，却面临了最残酷的命运。
还记得第一卷艾克和薇拉见面时从古神那里取来的古剑吗？那是艾克为了推进命运取来的钥匙——现在薇拉被这把剑划破了手指，穷凶极恶的远古病毒将她杀死了！

「都是你！」萨奇拽住了艾克的衣领。如果是在平时，艾克一定会笑呵呵地装傻——他本性也只是一个温和善良的老人罢了。可是这一次，他拍开了萨奇的手。
「你不是可以倒回时间吗，救救薇拉吧！」公主也这么哀求。
「你们不明白，只有未来拯救过去，修改过去是没办法拯救没有薇拉的未来的。」艾克咬住了嘴唇，一直咬到血液渗出。

「有个地方曾经有个神话传说。白银时代的人类童年极其漫长，多达两百多年。这让短暂的成熟充满苦难。」
对于其他人来说，童年已经结束了，可是青春却遥不可及。
没有薇拉的《少女薇拉的忧郁》，下回继续！