——我的后院略大于整个宇宙——
「只能让你也一起帮忙了。」黑发的少年自称「艾克」，他给薇拉递了一把菜刀。
他走回柜子前，开始疯狂地劈砍触手。
「过来帮忙关门，如果有触手袭击你，你就用菜刀防身。」艾克的眼镜上已经全是蓝色粘液了，「快！不能让这个邪神降临德尔斐。」
于是薇拉就帮助艾克关上了门。虽然在压制触手的过程中，不小心在艾克的背上刺了两刀。好在艾克的治疗魔法很强效。
「啊，事实就是这样啦。我其实今年一千多岁了。这个门通往宇宙任何一个地方。刚才那个是大麦哲伦星云的古神，我去它那里拿点东西。」艾克身上都是粘液，只好用薇拉的裙子擦眼镜，「呃，你还有什么想问的吗？」
「塔尔是谁？」薇拉好像并不在意。
「它是吃人古城堡的恶灵，被我收复以后担任这里的管家。不知道为什么对你很亲切啊。」

父母却一再提醒薇拉，人最终都会成家立业，远方也只不过是个永远的憧憬罢了。她的好友萨奇和她说，倘若她这样活泼的姑娘嫁去了远方，这座小镇会变的很寂寞。
（单纯是因为萨奇看起来太柔弱，和男孩子一起玩会被欺负吧。）
「人类的精神还太不成熟，我需要指导你们穿过不思议与童年。」艾克向薇拉伸出了邀请的双手，「你们将会一路歌谣，最终抵达青春。」
从猎户座旋臂到永恒的魔神之城，从时间洪流之中到星海闪耀的深处……
「你说多远算远方？宇宙任何一个地方都和我家后院差不多无聊。」他说。
「远方的尺度是随着心变化的。」艾克说，「我的心则略大于整个宇宙。」