据沙漠的住民所言，大地四方曾由一位被称为「阿赫玛尔」的君王所统治。他是武士、园艺师与智者的王，也制御着沙漠中呼啸的风、被月光镀成亮银的沙丘，以及在夜梦与鸮鸣中藏身的一千零一种镇灵。

人们说，阿赫玛尔是天空遗落的子嗣。因此即便贵为大地四方之王，深受三大部族无数子民信仰，又被难以捉摸的镇灵崇拜，每当仰视天穹时，回想起天上的九重又九重的乐园、回想起千百年前无情的惩治，阿赫玛尔仍不免垂下高贵的头颅，发出无解的叹息。
每到此时，即使夜莺的鸣泣与玫瑰的芬芳，也无法将王从悲伤中唤醒。

沙漠的住民知道，念旧的呓语往往预言着灾祸时代的来临。但在那个智慧之人尽享安乐的世界，在那个勇壮的少年与少女同猛狮和玫瑰谈情的年代，从未有人预知灾祸的接近。
今人又怎能责怪古代的人与镇灵呢？即使智慧如众贤之至贤赫尔曼努比斯者，又怎能预料曾经力能搏龙的勇士部族，千年后会堕落成为食尸的恶徒，其被亵渎的荣耀与骨殖终被镀金的沙丘永远掩埋？他又怎能预料贤者辈出的智者部族，如今却典籍全失，成为了流浪沙丘的歌者，只顾以唯有镇灵能理解的长歌哀悼我们的荒唐帝王？
正如贤者所言：席卷一切的祸患，往往起于一个念头，出于君王不加掩饰的忧郁与狂想。

于是，阿赫玛尔身边的三佞臣（愿七重又七重咒诅降诸他们的身！）为王献上计策：

「吾王陛下，世界之主，大地四方之王，凡人与镇灵的制御者，」
羊之王，众相之相，如是谄媚道，
「乞谅僭越，但陛下应知，溺于旧梦、醉于哀想终究并非长久之计。大地之上的权力与智识无边无际，足使陛下建立起超越九重天国的宫阙，为子民迎来无忧的未来。」

「不可。」阿赫玛尔蹙眉以应，羊之王不再进言。

「吾王陛下，天空之子，众魔神的征服者，众贤者的首领，」
鹮之王，众书记之书记，如是劝诫道，
「千百年前的天罚令智慧与历史就此散落。为了更好的未来，君王应当掌握过去，当前的绿洲王土尽藏『今日』之智慧，但若想要将『过去』夺回手中，当尽快行动才行。」

「不可。」阿赫玛尔以手杖顿地，鹮之王不再进言。

「吾王陛下，沙丘与绿洲之主，生者与亡者的引路人，诸元素的操使者，」
鳄之王，众统帅之统帅，如是直言道：
「若要唤回逝去的生命，迎回失去的机会与梦想，这是最后的良机。愈多权力，愈多空虚；多有智慧，则多有忧伤。相比妄想的虚空，只有再度复活、永生不死的生命，才能弥补无底的悔恨。」

阿赫玛尔沉默了。

「可矣。」

专断的王听信了三佞臣的谗言。阿赫玛尔以百年再百年的时光，为自己的王国建立了巨大的迷宫，又将自己困于迷宫深处寻求深黑的禁忌知识，以求弃绝凡躯的妙药。

后来发生的事情，是不应回首的知识，当被理性的历史所永远遗忘。

根据沙漠住民的传说所言，一夜之间，智慧与权威的国度被报应的狂沙埋葬。
他们说，阿赫玛尔最终将他自己的智慧抽离了骨血，投入了无穷无尽、永远向着深处曲折蛇行的回廊、阶梯、门洞与雕梁。
他们说，阿赫玛尔的肉体在王座上渐渐腐朽，为巨虫所噬，而他的魂灵则同王都千百万尖叫的魂灵融成一体，永远在呼啸的末日中徘徊迷途，沿着蛇行的黑暗盘廊，向无底的深渊横冲直撞而去…

就这样，千百万人的智慧相聚为同一个智慧，孤零的智慧终究化作疯狂。
就这样，阿赫玛尔一手建立的王都，被他自己一手毁灭。

他们说，那一夜来临时，沙漠震动复震动，阿赫玛尔宫城的七重宝石巨墙纷纷垮塌；一千零一座圆柱在狂风中瑟瑟发抖，其上高踞的公牛与狮鹫一度傲视无生命的沙丘，此刻也不情愿地倒伏进入镀金的怀抱。无数住民，无论贤者还是愚者、不论是英雄还是懦夫，皆在那一夜消失于漫卷的沙暴中。
幸存而逃离者皆陷入了永久的沉默。人们说，为了惩罚他们受惠于禁忌知识的罪恶，这些人都成为了盲人与哑巴。
贤者们说，妄图将知识霸占于己终是蒙昧的愚行，而蒙昧的惩罚自是蒙昧本身。

而作为失去历史的蒙昧者的后代，「镀金旅团」则说：

我们已自那迷失之地回还，
我们已改变了年岁的天空， 
我们将不再因恐惧而折腰，
也不去倾听那神灵的话语。
横渡一片众砾如铁的沙海，
我们将振帆去往它的终极。
