谜面1. 什么东西清晨四只脚，白日两只脚，夜晚三只脚？
谜底：	中午化身成人去参加了舞会，摔断了腿只能拄拐杖的龙蜥。
这个答案其实是贤人们最喜欢的，往往也只有小朋友们才能答对。龙蜥化人对大人来说是一种恐怖的阴谋，根据古代预言，水之元素龙王一定会以人形重生。对于孩子来说，则揭示了相互理解的可能。
但是这样把龙蜥弄得可爱也有其弊病。虽然消解了恐惧，却也让孩子们失去了警戒。
（深海龙嗣们进化出了其他元素，失去了纯粹。它们族群已经不会诞生龙王了。）

谜面2. 此物只有嘴一张，腿数却是四、二、三。什么事物乏术化他形，却可以寻见地、海与天空。什么事物行走用的腿越多，生息气力就越孱弱？
谜底：	人。
人在婴孩时代用四肢爬行；长大之后，就开始两腿走路了；等到了老年，就只能拄拐了。毫无疑问，这个经典谜题的答案是人。

谜面3. 什么事物只有一张嘴会说话，腿数却是四与二。
谜底：	畜牧的生活。
这个谜语非常古老，我们以前只能从文本上理解畜牧的意思。四条腿指的是「尼乌」、「宇麻」和「林彘」这类生物。在白夜国崩落地底之后，这些生物因为缺少繁衍的环境和食物，也在两代内灭绝了。
海祇大御神到来之后的这段时间里，有一些住民已经去往海面开拓家园、交流文化了。因此我们得以勘校这些生物的通名。根据御使与大御神的预言，我们迟早有一天会全部去往海面上，所以校正名字是很必要的。
「尼乌」为牛，「宇麻」为马，「林彘」为林猪。

谜面4. 有一对姐妹，她们每一天都会生下对方。请问她们是谁？
谜底：	日与夜，或白夜与常夜。
这个谜语很好理解，日夜轮换。在白夜国则是大日御舆的白夜与常夜轮转。虽然大日御舆建设完成之前，一直都是常夜，但是并不影响曾经人们见过白昼之光。
顺带一提，白夜国特殊的蜃楼现象与罪影的名字最早都叫「爱多隆」，人们认为二者本质一致。后来随着海祇大御神到来，人们理解了这两种现象，自此命名才分开。虽然并无白日，但是白夜里出现的蜃楼幻景仍然被叫做「阳炎幻」，常夜中的则被叫做「不知火幻」。随着时间推移，两者因原理一致被统一叫做「阳炎幻」了。

谜面5. 我是光明之父的晦暗子嗣。我是无翼的鸟儿，由地升天。见我者流泪，并非出自哀愁。微风吹拂，我刚出生便消逝。
谜底： 答案是烟。鸟儿是一种会飞有翅膀的生物，渊下宫见不到很正常。

谜面6. 一个父亲有十二个孩子，每一位又各自有六十位容貌各异的女儿。这些女孩一位白一位黑，如此反复。他们一家全都不朽，只是会暗暗凋零。请问父亲是谁？
谜底： 答案是「年」。六十位黑白相间的孙女可能会让白夜国之民一下子想不明白。但是理解了谜题4就知道是怎么回事了。
以及这谜题远古时期还有个后续版本。大概意思是，每个孙女又各自有十二个孩子，每个孩子为他们的母亲生下了六十个外孙。外孙们也有自己的六十个孩子，每个孩子又有自己的子孙。直到最后，所有的子孙们共同产下了唯一、原初的后代。这个后代就是常世大神，也是一百四十亿个「年」的母亲。
海祇大御神禁止了这个谜题的流传。

…

「附录」- 历史人物、传统姓名-鸣神式改称法

卡伊洛斯-常世大神
…丝-有栖
阿布拉克-阿倍良久
喀戎-华…
斯巴达克-须婆达
艾玛-绘真
…-鲤
安提戈涅、安提戈努斯-安贞
…
…
厄尔玻斯、厄伯斯-艾波西、乌帽子
厄喀翁-江木
乌代…-宇坨
阿斯克勒庇俄斯-栖令比御
…