捕鸟者的故事

这是一个与捕鸟老者有关的故事。
在王国的北边有一片密林，密林中生长有一种学舌之鸟，它们翎羽炫丽，在晨光映照林野之时汇聚一处，如云一般在耸立的高树间飞行，聒噪不休。而在密林中有一位老者，形容枯槁，干瘦而黝黑，身着褴褛，如同野人，终日试图捉住学舌之鸟。
正如擎天的树木亦有枝芽娇嫩之时，老者从前也是年轻俊美的少年，他在密林之畔的村庄长大，因身手矫捷又心地善良而受到众人的喜爱，当时村庄里的女子没有不思慕他的。然而少年只钟情于自己的爱人，他的爱人是林中作祭司的少女，因受到森林的喜爱，能在他面前现出种种迷人的神异，少年往往对此惊叹不已。
少年常想，若是能和作祭司的少女在一起，就这样到生命的尽头他也愿意。
然而好景不长，王国要开始一场漫长的征战，所有年青人都要受到征召，少年也要远离故土前往战场。在临行的前夜，他第一次看到自己的情人哭泣，那泪水如同滚落青叶的露珠，落入少年的心底。他那时并不知道少女为何如此悲伤，只是以为对方感怀于即将到来的分离，于是匆忙对她说出未来的许诺，希望这能缓解少女的悲伤。
少女形容悲戚，未对那些琳琅的诺言作出丝毫回应。只是在一段沉默之后，说，此后她将驱使学舌之鸟，让这些鸟儿飞到少年的身边，带给他在久远之外思念他的爱人的话语。这虽然有些奇怪，少年心想，但或许不过又是少女为牵系他的心而展示的力量。
少年颔首应下。
第二天，少年踏上征途，成为了王国的士兵，他原本以为很快便能回来。但是战争维持了太长的时间，太长的时间，直到少年的下巴长出胡茬，眼神变得凌厉而尖锐，双手因握持武器留有厚茧，这场战争才宣告结束。
而在残酷绝伦的战争之中，唯一能够给少年些许慰藉的，就是自故乡飞来的学舌之鸟。那些学舌之鸟也仿佛如有神助，总能在安静的深夜找到他，为他带来作祭司的少女的话，这样，少年就能听她讲述那些思念的蜜语，听她说村庄里一些微末的变化，或一些为他写下的短诗。
长久的分离并未让少年对少女的爱有半分减少，反而如同一块在他心间的碑石一般愈加深厚。
战争结束后，他迫不及待地回到家乡，想要迎娶少女为妻，可却得知了少女因罹患暴疾，在少年离开后很短的时间就归于冰冷夜晚的消息。
少年觉得十分荒谬，因为明明就在昨夜，他还从学舌之鸟的口中听到少女为他诵读的辞句。
他闯入庭院，强行打开少女紧闭的房门，那个瞬间，无数受施秘法，在沉睡中等待被唤醒的学舌鸟，反而被门外射入的阳光惊动。于是那些醒来的鸟从他打开的门中，从他身侧，从他耳畔，扇动翅膀，在他回过神来之前，就如轻薄的流云一般向外飞尽，飞入它们本该栖身的密林。而之后出现在少年眼前的，是空无一物的闺房。
在那时他终于明白为何少女在那一夜如此悲伤，又作出那样古怪的安排。
也终于明白那些被他开门的动作惊走的学舌之鸟，是少女在临终之前，为了他的余生而筹备的，甚至筹备了太多的话语。
鸟的寿命其实比人类想象得要长上许多，在那之后，少年追逐那些散入林间的学舌之鸟，追逐少女附于鸟喙的幽魂，想要赎清将爱人心意散落于整片密林的罪过，日以继夜，废寝忘食，状若疯癫。于是少年成为中年，中年成为老者。即使再也未曾听到过什么新的东西，即使仍然记得少女话语的学舌之鸟越来越少，但或许仍有一句，哪怕有一句自己未曾听过的话呢，仅为这样的执念，已再不是少年的捕鸟者不愿离开。
他会熟练地诱捕来那些鸟，将之放进笼子，他会温柔地抚摸它们的脖颈，逗弄它们，喂它们食用最好的谷物、饮用最清冽的水，然后对它们说，说吧说吧，学舌的鸟儿，说说我的爱人，说那受森林喜爱的少女究竟训练你，让你学会了些什么。
于是那学舌之鸟吃饱喝足，有时就会说出这样的故事…