花了差不多十六天的时间，终于在花神诞祭的前夜把这份记录给完成啦。
想到花神诞祭结束，旅行者和派蒙可能马上就又要踏上旅行了，所以希望尽量能在花神诞祭这天送给你。
这是一份关于小吉祥草王在民间口口相传的传说的整理，是我在准备花神诞祭之余不断去采访人们并记录下来的。
尽管采访了很多很多人，但是对小吉祥草王有所了解的人果然还是太少了…
但愿这份资料可以对你寻找小吉祥草王有所帮助。

「化城郭附近的水源曾经一度被污染了，人们要到很远很远的地方取水，不过忽然有一天人们发现水又能喝了，有人说前一天夜里看到了水源附近有绿色光芒出现，大家都相信那应该是小吉祥草王的神力。」
听起来很有可能呢，被污染的水源想要自我净化应该要花很久很久吧，小吉祥草王难道在化城郭出现过？

「…妈妈过世后，夜里我一直很怕黑，不敢睡觉。但有一天开始，会有一个声音陪我聊天，直到睡着。有个姐姐告诉我，是小吉祥草王大人在心疼我呢。」
可怜的孩子，希望花神诞祭的举办可以让他开心一些。这样的经历与我当初有些相像，她可真是温柔的神明。

「有一次我喝多了，找不到回去的路。在一个转角我好像见到了小吉祥草王，她长得特别高大，四肢非常粗壮，然后我摔了一跤，她一把就接住了我。第二天早上我发现我睡在一棵树下，嗯，一定是小吉祥草王大人在照顾我吧。」
嗯…这条可能没什么参考价值。我觉得那应该本来就是一棵树吧？

【民间传说记录加上迪娜泽黛的意见参考，以这样的形式密密麻麻记录了许多页。】