本手册是西风骑士团共同的指导纲领之一。西风骑士团成员应认真阅读本手册内容，并在生活与工作中严格自我规范，以合格的言行为蒙德的民众服务。

作为西风骑士团的一员，我们首先应当尊奉骑士的三大美德：谦虚，诚信与自律。这三重美德是蒙德自由的三大支柱——谨记，没有责任的支撑，自由则无从谈起。

骑士美德的最直接体现在于日常的言行。因此，本手册为各位骑士提供了正式周全的语言行为规范与指导：

一、
身为西风骑士，应当时刻保持机警，不对任何可能威胁蒙德的事物掉以轻心。当公民有需要时应当主动伸出援手，服务民众正是西风骑士团的本职工作。

二、
在面对远道而来的客商时，一定要表现出尊重与礼貌的态度。不得在交流中展现怀疑与敌意，即使对方看起来真的很可疑。

用语范例：
「蒙德欢迎您，陌生而可敬的旅行者/旅人/客人！烦请说明您的身份与目的地，西风骑士团将为您的安全提供保障。」
*谨记：一定要使用敬辞称呼。

反面范例：
1、「喂！你，站住！可疑的家伙/鬼鬼祟祟的人/异乡人/来路不明者，说明自己的身份！」
2、「欢迎来到风与牧歌之城，异世界的行者/流浪的野兽/正在孕育的风暴。」
*切记：请克制粗鲁无礼的言辞，尤其不要使用可能令客商感到困扰的怪异名词称呼他们。

三、
请不要在公民与客商面前表现出怠惰与厌倦，合格的骑士应当时刻准备着为民众奉献自己的剑与汗水。因此在休息、娱乐或百无聊赖时，也应当表现出一个合格骑士的风度，时刻做好投入工作的准备。

用语范例：
1、（休息时）「我需要检查蒙德的安全死角，时刻为安全负责。」
2、（饮酒聊天时）「身为骑士，了解大家的日常需要是应该且必要的。」
*谨记：即使手头真的没有工作，也不应懈怠。

反面范例：
1、（站岗时）「如果有喝不完的苹果酒就好了。唉……」
2、（休息时）「诺——艾——尔——！」
*切记：代理团长已经指示诺艾尔记录并上报任何支使她代为完成工作的怠惰骑士。这种违规行为将会换来削减假期及津贴的惩罚。下次偷懒之前请先想想代价是什么。

四、
尽管蒙德是以酒为豪的城市，但身为骑士应当有自律的自觉，不应在岗位上醉酒，尤其严禁劝说或引诱未成年人饮酒。
*注意：骑士团的未成年成员不得饮酒，出入酒馆等场所应当有成年同僚陪同。

五、
（近期增补）由于近来愚人众在城中的活动愈发频繁，骑士团成员不应在非执勤期间与外人透露任何关于骑士团部署与活动的信息。

六、
在无可预料的灾难发生时，身为骑士应当以身作则保护蒙德的民众与财产免遭侵害。在面对民众的询问时，也应当保持安然冷静，同时提醒民众注意自我保护。

用语范例：
1、「请不用惊慌，西风骑士团一定会倾尽全力保卫蒙德的！」
2、「面对危险时请不要慌张，可以双手抱头并蹲下、护住要害部位。然后在骑士团指示下快速有序前往安全地带。」
3、（近期增补）「请放心，即便法尔伽大团长此刻不在蒙德，西风骑士团也能够迅速漂亮地解决这场危机。」
*切记：第三条仅限大团长缺席时使用。

反面范例：
1、「是从没见过的情况呢…」
2、「这样规模的灾害，即使是骑士团也会很棘手吧…」
*谨记：即使情况真的未曾预料，也尽量不要在民众面前表现出茫然的情绪，或对西风骑士团实力的质疑。

七、
面对远道而来的客商时，请主动友善地介绍蒙德城的服务地点与知名景点，并向有需要的客商提供相应协助。

用语范例：
1、「如果您是第一次来，我推荐您到蒙德城大教堂看一看。」
2、「当您感觉疲劳的时候，不妨去『天使的馈赠』酒馆尝尝蒙德闻名的好酒。」

八、
对于同僚和伙伴，也应当谨记谦虚与真诚的美德。在同伴面前应当保持谦虚的态度，并且相待以诚。骑士团成员的手足情谊与团结一致，是西风骑士团最坚实的后盾。

用语范例：
「真是精彩，刚刚的战斗令人大开眼界！」
*谨记：语气不必过于夸张，足够表达尊敬与友谊即可。

九、
身为蒙德的守护者，风神的坚盾，西风骑士团成员应当以身作则，绝不可触犯蒙德城的各项规章制度。若在非执勤期间造成任何公共财产或公民财产损害，经评估后从薪水与奖金中依比例扣除相应损失额。没有正式薪水的未成年成员则以一定期限的禁闭惩罚代替罚款。
*注：蒙德地区任何水域的鱼类都属于公民的公共财产，禁止以任何理由加以破坏！

十、
西风骑士团的成员应当时刻保持警惕，对陌生人物持审慎之心。即使对方并无恶意，也应向其人说明利害，友好坚定地解释蒙德城的规章与风俗习惯。
*（近期增补）切记：应当加倍小心关注形迹可疑的他国外交人员。

十一、
西风骑士团的成员同样应当密切关注天空中的情况，防止风之翼飞行事故发生。骑士团成员应核查飞行者执照是否齐全。如果发现蒙德城内有违规飞行者，则应及时喝止，必要时加以控制。
*即使是骑士团内部成员在非执勤期间违规也不应包庇，必要时可吊销其飞行执照。


附录：骑士团规范术语参照表

1、骑士美德
西风骑士的三重美德乃谦虚，诚信与自律，三者相辅相成，共为一体。骑士团成员应当切记。

2、敬辞
西风骑士团是蒙德自由公民的公仆与外来客人的服务者，因此在面对平民时，应当首先以敬辞礼貌相称。礼仪修习是骑士的必修课之一。

3、职责
西风骑士的职责是服务蒙德民众，守卫蒙德自由。在日常言行中，骑士团的正式成员不应任意戏言责任与荣誉，以免玷污骑士的尊严。

4、风之神
（近期增补）风神巴巴托斯是风与牧歌之神，是蒙德自由的守护神，也是蒙德人信仰的核心。西风骑士团应共同守护其意志，在自由受到威胁时为之而战。
*由于西风骑士团及教会内部某些成员对于风神信仰无所用心，该条术语很有必要加以增补。

5、愚人众
至冬国派驻本地的外交官与特务人员，享有外交豁免权利。行事神秘诡诈，目标晦暗不明。
*应当加以格外小心，如发现可疑行为，请及时向总部报告，注意自我保护。

6、深渊教团
自深渊而来、古老神秘的敌人，其来源与动机皆不可知。在蒙德周边偶有活动。
*这些敌人极其危险，如若遭遇，请及时通知总部其出现地点与动向，注意自我保护。

7、风龙废墟
（近期增补）蒙德西北方的古城遗址。曾经是传说中高塔暴君的都城，但近期被风龙特瓦林占据，成为其临时避难所。因此这片遗迹近来定名为「风龙废墟」。
