「狐狸乖乖，别乱动。」
那是我爸爸的爸爸教我的话。打狐狸的时候默念这句话，拉弓的手就不会抖。
正要放箭的时候，狐狸抬起头，与我四目相对。它的眸子就像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。
我心里就像刮起大风一样，乱糟糟的。射出去的箭歪了，打破了狐狸边上的冰。狐狸抬起尾巴，飞快地看了我一眼，转身就跑进了林子里。
我清醒过来，马上跑起来去追，但人哪有跑得比狐狸快的呢？
渐渐地，白狐狸就变得越来越小，变成了一个小白点。
「喂——！别，别跑啊——」
我喊道，气也喘不过来。
但我这么一喊，白点就慢了些。
「是在等我吧？」
我寻思。
「如果要跑，狐狸怎么会跑不过人呢。」
狐狸是一种神奇的动物。就算是在风起地那样平平的，可以一眼望到头的地方跑，也会跑着跑着就消失了。
就像去了其他的世界。
想到这里，我就更加相信，
「那只白狐狸，是在等我吧。一定是这样的。」
相信着狐狸，追着那个发亮的小白点走了好久好久。走着走着，刮起了一阵风。
我打了个哆嗦，再一看，
「怪了？」
白点居然变成了两个。
然后，又变成了三个、四个。就好像风一吹，就会变多一样。最后，变得数也数不清。
这时，有个白点飞进了我的眼睛，刺痛刺痛的。揉了揉眼睛，才发现周围的白点都是幽幽地飘着的蒲公英。而狐狸早已不知道去了哪。
我自嘲了一番，回了家。
吃的是没有肉的萝卜炖肉。我好讨厌吃没有肉的煮萝卜，让我觉得好饿。饿着饿着，就睡着了。
醒来的时候，是因为半夜听见门外有细小的动静。