如水的月光下，流泪的少年对清泉许下愿望。
远来的精灵客居无心的泉水之中，静静地倾听着无声的心愿。

泉水中的精灵并无悠远的记忆，也无深沉的梦想。她们来自水的精华，是无面目的天使之后裔。
因而，当好奇的精灵从清泉中现身，从泪滴中听到少年的心声，便立刻对这更加年轻而脆弱的生命产生了兴趣。
沉默的精灵伸出无形状的手指，轻触少年的额头与脸颊。同夜露一般冰凉，如失去的祝福一样柔软。

少年为陌生的感触惊醒，抬起头，正迎上精灵的目光。
「你能替我实现愿望吗？」少年问道。
泉水的精灵为唐突的发问惊讶不解，但她无法发声，只是轻轻点头。
少年心满意足地离去。

他未曾知道，泉水精灵是孤独的。她没有友伴与亲人，也失却了大部分智慧。
只有在泉水源源不断从石缝涌出，汇入池塘时，望着被涟漪击碎的月亮，她才渐渐获得思索的能力，渐渐能够模仿破碎的话语。
好奇的精灵张望着这个世界，带着纯净的爱与无知，带着幼稚的灵性。她为偷吃浆果的狐狸与松鼠而欣喜，也为遮蔽银河的乌云哀伤。

对于那夜的少年，一种复杂却不成熟的感情在她的心中涌流。
孤独的她既无力量也无智能，终究无法实现他的心愿。
但她可以分担愿望，从他的烦恼中汲取生命，与他一同分享。