——一无所有——
「我寄托了厚望的女儿啊，我造出你不就是为了向我投枪吗？」复苏的神王浮在高天之中，雷鸣、龙卷还有闪电庆贺着旧世界之王的复活。

但是少女不会再恐惧了。她被造出的千万年岁月，全部都是为了这一刻。
否——真正给她勇气的，是和他一起度过的时间。

宣告九世界连通，贯通昆仑的最初神戟「伊尔明」，它的复制品现在布满了天空。

神王因为恐惧自己死后的疯狂，而造出的最后神戟「断罪之皇女」，它——她终于在这一刻展现了完全的形态。

…

（书的最后还有总编寄语）

《神霄折戟录》是稻妻小说印刷局「八重堂」引入璃月市井文化的一次成功尝试。小说前五卷取得了非常不错的成绩，文化上可以说是两地开花，销量上——能够让大家看到第六卷，就足以说明一切了。
这本突如其来的真结局第六卷，我相信也一定不会让大家失望的。
大概。

虽然大结局看起来好像是另一本小说，但是这绝对不是因为我们逼迫九老师筹划新连载，结果老师赶稿写串了风格的原因。单纯是因为九老师想要挑战自己的原因呢♡。

当然，我们也完全理解前五卷粉丝的心情，「黑木书匣」五卷收藏版也正在制作中。在书店蹭书看完《折戟录》的孩子们，要记得买哦。啊对了，关于「断罪皇女」的故事，也请期待。

八重总编 留