「接下来要讲的故事，来自『疫王』希鲁伊的时代。只不过在那时候，这位藩王还没有因『希鲁伊之疫』而恶名昭彰，他的臣民也尚未流散遁入黑暗的世界，成为失去语言和面目的蛮荒之物…」
月女城的精灵稍作停顿，伸了一个大大的懒腰。手腕脚踝上月色的银钱纷纷作响，似乎为驮兽的颠簸颇有不满，
「话说回来呀，小渡鸦，你可知『希鲁伊』之名的含义？」

「嗯…荒唐可笑，卑劣之人？」
被自顾自称作「渡鸦」的少年随口答道。苦于日晒和流沙的威胁，他无心理会旅伴的故事，
「在我们的部落，『希鲁伊』是一个耻辱的名字，只有被放逐的首领会在额头被烙下这样的名号，只有在诅咒与嘲骂时才会挂在嘴边。这是我们的传统…但想必在其他的部落，也差不太多吧。」

「哈哈！凡人的认识如同流沙，随时间的风游移不定。真是怪异！」
「渡鸦」的敷衍作答，却引来了精灵饶有兴趣的嘲讽，
「其实…在失落的语言中，『希鲁伊』的含义是『未断奶的幼狮』。他的父王『帕维兹拉万』以此为满月的爱子赐名，却浑然不知，他这位自称『常胜之灵』的藩王，将会被心爱的『小狮子』如鬣狗般撕破肚肠…」

精灵停顿一下，仿佛怕听众腻烦似的，与少年交换了眼神，随即继续讲道：
「至于这『帕维兹拉万』。传说在凡人各自作为藩王统治一方的时代，『帕维兹拉万』曾是列王中最为强大者之一…」

「帕维兹拉万」并非这位藩王的本名。精灵们说，他曾是无父无母的孤儿，被巨鸟戈赫努丝在巢中抚养长大，得名「基斯拉」，即「受赐美名者」。后来，因着称雄的野心，受着神鸟的眷助，他被藩王奥尔玛兹沙收为义子，成了凡人中的贤者与英雄。

已消亡的沙漠民族，他们的歌中说，基斯拉为藩王奥尔玛兹沙攻掠大地四方，迫使九十九座城池毁弃灰泥与青铜筑就的高塔城墙，击败九十九个游牧部族的魁首，又将九十九位通晓星空之理的智慧贤者羁以黄金的枷锁，领回高耸的王城居尔关押。

彼时，乐土「瓦利·韦杰」方被镀金的狂沙席卷，三生魔神已陨没其一。在百年的混乱与迷茫中，流散的凡人子民曾据藩地自守，直至吾主阿赫玛尔与绿木贤王收拢臣民，重建绿洲乐园为止，镀金藩王的割据年代方告结束。

书归前文，因着基斯拉的功业，奥尔玛兹的王冠亦愈发贵重，最终他自己的脖颈甚至也无法承担王冠之重，不得不以纯金的锁链，将它永远悬在大厅中央。

年轻的基斯拉以盖世的功业，获得了藩王奥尔玛兹沙的无上赏赐。他赐义子「帕维兹」之名，又将女儿希琳许配给了他。精灵们缥缈的歌中传唱道，她是凡人藩王与老祖母利露法尔的混血后嗣，因而有着优越的智慧，享着无穷的寿限，如最初贤者般，能预见当下的吉凶。

假若基斯拉·帕维兹就此止步，他的英雄之名将毫无瑕疵。但在某一个受诅咒的日子里，藩王奥尔玛兹及其三百子嗣在居尔城一夜暴亡，此等荒唐事变之后，基斯拉顺理成章继承王位，为自己加上「拉万」的名号，成为了凡人中最强大的藩王。

「……」

精灵中断故事，抬眼望望正在沉入沙丘的红日。然后便吹了一个尖利的口哨，示意少年停下驮兽，准备在残破的石柱下扎营过夜。

「有人说呀…」
精灵轻盈地跳下驮兽，又在沙地上转了几个圈，仿佛失传已久的「塞塔蕾」舞者那般，让初现的月光为自己透明的肌肤均匀地涂上银色光泽。没药的气息随千百发辫飞舞，伴着金铃作响，传至远方。
然后，精灵稍一倾身停住脚尖，轻笑出声。

有人说，居尔城的惨案正是由英雄基斯拉一手造成的。
有人说，在惨剧发生的那夜，无爪的恶鸟自坚城飞出，不饮不食，彻夜哭号。城堡内人面的鼠类成灾，啃食了悬挂王冠的金链，使过于笨重的冠冕重重落在地上，破损变形。
人们说，王冠落地的声音震天动地，乃至令远在坚城之外定居苦耕的菲拉赫奴仆都为他们从未谋面的暴君胆战心惊。
再后来，据说更有冒险家从镀金的黄沙掩埋之下寻到了居尔城的古老地窖，其中藏匿着奥尔玛兹及其子嗣干瘪庞大的残躯，每一具萎缩的躯体上面都留着无法识读的古老铭文…

「希望这个故事有吓到你。」
精灵饶有兴致地看着眼前的凡人少年从兽皮水壶中饮水的样子。
沙漠中的部族，对待饮水本能般地节制与谨慎，而精灵却是纯净的元素之中孳生的生灵，从不懂得干渴的感受，从不餍足于奢侈的快乐，正如哀歌中传唱的那位古老的希琳公主一般。

「至于说起老祖母利露法尔的女儿希琳，我们的故事才刚刚开始呢…」
精灵又狡黠地笑起来，眼眸如琥珀金，笑颜似古老故国的公主。
