哟吼，小子们！
多年未见你们的老船长，是不是把老子忘了？
你们这群没良心的！
还真是抱歉啊各位，我林藏已经决定退隐了！
小子们，将来是自谋出路也好，自立门派也罢，可别忘了老子要留给你们的话！
可能话有点多，可能喝得有点多，但你们这群小子可别敢嫌弃老子罗里吧嗦、头脑不清楚！

话儿要从哪里说起来着…对了，从一个孩子说起吧。
哈哈，那时候，那孩子的身上还没有满布伤疤，肚肠也没被各国的烈酒灌满…
在那个时候，大海的一切诱惑与灾祸、一切无常与定则，都与他无关。
他所有的，只有无瑕的天真，天真是最真实的幸福…或许也是最虚假的幸福。

后来呀，一个老头随着海浪漂流而来，趴在浅滩上一动不动。
老头苍白的身上缠着海草，头上缠着蕾丝般的裙带菜，就像古老的尸体，或者一个国王…

「海的深处…海的远处…」他这样说。
然后…就再也没说过话。
看着夕光照在他湿漉漉的脸上，我确定，他应该是一个异国的国王。

海的深处有什么呢？海的远处许诺了什么？谁知道呢，或许都是垃圾吧。
那时候，大人们总是说，不要在盛夏时分盯着海面太久，否则你会晕眩，在晕眩中暂时死去。
但这点说辞可阻挡不了一个头脑简单的孩子…

于是，孩子自己扎了一个木筏，兀自出海去了。
海的深处，海的远处，并不像沙滩上看起来那样平静，永恒不变…
小小的木筏被嗔怒的风浪打碎，小小的少年被浪头投来掷去时，他寻到了自己倾恋的对象…

他成了一个海贼。
再后来的事情，你们也听我吹嘘得够多了…就不在这里提起了。
总之…总之啊，直到今天，也许明天的明天…让我最耿耿于怀的是…
超越赤穗百目鬼，建立自由海贼之国的梦想，至今遥遥无期，而且就要被我丢弃了！
可叹，可叹呀…不过，嘿吆，也没什么可叹的！
反正…经历了太多风暴，挑战了太多的敌手或海兽。与小子们一次又一次逃过官府或同行的追杀之后…
他得到了此前追求的一切，也失去了许多许多。
当他终于航行到大海的边缘，一切航路的尽头时，他才发现自己已经不再年少。
于是，他决定返航，回到一切开始的地方，回到海祇岛的那个山洞。
多年积存的财物，人工削凿的宝石也好、出自神体的摩拉也罢…小子们，你们的船长为你们存放在山洞里了。

唯独属于他的，真正的宝藏，那孩子也一并放在那里了。
小子们，若是自觉有本事，就尽管去找吧！
或许我最珍贵的宝藏与你们的心之所向大不相同，或许你们会大失所望…
但老子不在乎。
老子一点，一点点也不在乎！

因为那是独属于我的宝藏呀，哈哈哈哈哈！
