历经许久，住处的红花已经开而又谢几轮，阿如之主体已近乎完成。
再有一段时日，阿如应当就会如同阿赫玛尔大人谕示一般，容纳这片沙漠的一切。
这样一来，阿赫玛尔大人的不屈宏愿也终将能够实现。

等到那一日到来之时，我也能再睹母亲的笑容吧。
虽然母亲总是对阿赫玛尔大人存有偏见，认为他是居尔城的劫难的源头，但是其实并非如此。
她似乎忘记了，正是阿赫玛尔大人将逃亡居民和女仆结合生下的我拔擢为阿如的建筑师。
对这样出身的我而言，这实在是超过限度的荣誉。

没有任何一位王比阿赫玛尔大人更爱他的子民。
正因为他痛心于这场夺走了父亲生命的劫难，避免大地上再次出演这样的惨剧，所以才下定决心，建造阿如。
我坚信这一点。

尘世如河流横亘于幽冥与阿如之间，凡人不可逾越，不可试探，不可觊觎，违背者永堕幽冥。
欲升入阿如，须有如兀鸟的形体，盘旋幽冥，啄食三种脏器，方可获阿赫玛尔的允诺，以隼的形体飞过河流。
隼的形体飞过河流后，须以飞羽燃起三处太阳的余烬，方可获阿赫玛尔的垂怜，升入阿如。

愿圣显厅智慧长存，愿沙漠的子民都能升入阿如，愿居尔城能够恢复旧日景象。
愿这一切能够长久流传。

等等…我刚刚听到了巨大的爆炸声，也许我应该去看一看发生了…

（潦草的笔迹到这里戛然而止。）