—第二折·寻君帖—
生：范皆
旦：梓心
婆丑：张婆
丑：张三、李四、王二麻

【第一场】
（梓心、张婆上）
（白）
梓心：近日来郁郁寡欢，横竖不得安神。
梓心：只因我前番错怪了行善事的壮士。
梓心：他本欲将珠串归还于我，我既未言谢，也未问询他的名姓，反将他痛骂一番。
梓心：实在羞愧，有心找寻恩人，但偌大的港口，我如何觅得那人哩。
张婆：依我老婆子看来，姑娘也不必悲伤，也不必烦恼。
梓心：啊，张妈妈，此话怎讲？
张婆：你只要贴一纸告示，说找寻送还珠串的人，有摩拉奉上，他不就来了吗？
（单青原桨）
梓心：人言道——
梓心：清酒惯能红人面，财帛大可动心田。
（梓心低头踱步）
梓心：有心此计寻恩人，又顾虑他岂会为此把身现。
（白）
张婆：行啦，别犹犹豫豫的啦，就这么办吧。
张婆：信我老婆子的，你吃不了亏。
（梓心、张婆下）

【第二场】
（张三、李四、王二麻上）
（数桨）
张三：我张三。
李四：我李四。
王二麻：我王二麻。
张三：看见那告示，来把报酬拿。
李四：你看官要问了，做善事的真是我？
王二麻：嘿，傻子才说老实话。
（白）
张三：我说哥几个，这都是去梓心姑娘那儿领功去的？
李四：没错。
王二麻：正是。
李四：你也捡了梓心姑娘的头花？
王二麻：我怎么记得告示上说，她丢的是对耳环？
李四：胡说，是头花。
张三：蠢货，是香膏。
王二麻：得了得了，咱几个到底捡没捡，心里还没点数吗？
张三：啊哈哈哈哈。
李四：啊哈哈哈哈。
（张三、李四、王二麻转向梓心）
张三：我说梓心姑娘啊，捡着你香膏的乃是我张三，这报酬您准备好了没？
李四：边儿去，此前归还你头花的是我李四，这报酬该给我。
王二麻：闭嘴闭嘴，送回你耳环的是我王二麻呀姑娘，这报酬该归我。
梓心：这这这…真真叫人晕头转向。
梓心：漫说我从未见过列位，若我当真遗失过耳环、香膏、头花这些个物件，我怎的不知？
张三：你八成是忙着卖鱼记不真，甭犹豫啦，直接给就错不了。
李四：给摩拉吧，快着点的。
王二麻：不给就砸烂你的摊子，骂臭你的名声。
梓心：哎呀，哪里惹来了这一帮无赖的泼皮。
梓心：张妈妈，你看你出的好主意。
张婆：姑娘别急，我再想个法子把他们轰走。
张婆：呔！
（张三、李四、王二麻一齐跌坐在地）
张婆：我老婆子教姑娘挂的假悬赏，专为捉你们这偷东西的蟊贼！
张婆：你们送还的东西全是假货，速速将梓心姑娘的头花、耳环、香膏还来。
张婆：如若不然…
张三：便怎样？
张婆：那金贵的琉璃百合压干了做的头花，上品夜泊石打造的耳环，外国舶来的香膏…
张婆：统统要你们赔，摩拉呢？交出来交出来！
（张婆提笤帚追打张三、李四、王二麻）
张三：嘿呦。
李四：别打了，不要你的摩拉了！
王二麻：赶快把捡她东西的真家伙弄过来抵债！

【第三场】
（张三带范皆上）
（白）
张三：我可弄清楚了，就是你小子偷了人姑娘的东西，害得我哥几个挨打。
范皆：我范皆行得正坐得端，从不做偷鸡摸狗之事，你莫要凭空污人清白。
张三：好小子，嘴硬得很，你敢同我见失主吗？
范皆：怕你怎的，走走走，我倒要晓得是何人污蔑于我。
（张三、范皆转向梓心）
张三：丢了东西的可不就是这位梓心姑娘吗？看你如何狡辩。
范皆：好啊！原来是你！
（东塘连江）
范皆：原是此女言语冲，霎时间意难忿来气血涌。
（东塘快桨）
范皆：刁娘行且休骗哄，我乃范皆码头一工。
范皆：身正常轻富贵虚空，何来盗窃女妆红。
范皆：丹心反遭尔诘攻，悔生事端归珠琼。
（白）
梓心：原来这位壮士名叫范皆。
梓心：如今他又是无端受牵扯，倒是我的不是了。
梓心：待我与他赔罪，若是他不受，再三道歉也无妨。
（梓心上前向范皆赔礼）
梓心：啊，壮士，前番皆是误会，其实另有…
（范皆转头）
范皆：哼。
（梓心轻笑，再上前）
梓心：其实另有隐情。
梓心：只因壮士前番不留名姓，就此别去，我有心报答却寻你不得。
梓心：才出此下策，惹出这许多烦恼乃是我的不该。
梓心：这厢梓心向壮士赔礼了。
范皆：哦？
（东塘摇桨）
范皆：虽说是蒙冤枉不由恼恨，静心神再思量误会一场。
范皆：收起怨怒不忿模样，待要开口怎奈话僵。
（白）
范皆：咳咳，我来问你。
范皆：你方才言道，此前乃是误会。
范皆：你有心寻到拾得你珠串的人，故而贴出告示，阳错阴差错怪了我是么？
梓心：正是，再与壮士赔不是了。
（范皆扶梓心）
范皆：姑娘无须多礼，折煞小人也。
范皆：倒是我方才莽撞了些，叫姑娘难堪，应当赔礼。
梓心：壮士说哪里话来…
（范皆施礼）
张三：嘿？！你们这怎么还拜起来了，这摩拉到底是给还是不给啊？
张婆：闭嘴吧你，人家两人叙话，有你这个东西什么事？
张婆：台底下各位老爷少爷、夫人小姐，诸位来这儿看的是云堇的戏，谁要听你胡扯。
张婆：有点眼力见些，给我一边去。
（张婆提张三下）
梓心：说来，我每日便在这摊前贩鱼，如何未曾见过壮士？
范皆：我每日都要从这街上走过，前去上工。
范皆：许是人多，未曾得见。明日或许有缘…
梓心：如此…便待明日。