跨越诸多世界的决斗之旅的终末。
于众多天幕之上显映出的这场至高典仪，拥有了谁也无法预料到的开场——
 
「所谓故事的最终章差不多都是这样的形式，抱歉了啊，我的朋友。」
对手的身形从「秘奠长梯」中走下，摘下鳄鱼的面具，露出与自己五官仿佛的苍青色面容…
阿布将牌从秘典之盒取出的动作停滞了一下。
尽管说些抱怨的话吧，愤怒的话，讽刺的话，摘下面具的人如此心想。
但是少年只是将卡牌从盒中取出后安稳放置在台桌上：
「如果所有故事的终章都是这样的形式的话，那也不错，毕竟我从很早之前就希望能与你对决。」
  
「杜巴老大，阿布小子能赢吗？」众水手中有人如此说到，夜晚的海面上，风带着悬挂晾晒海货的腥臭。
曾靠决斗之仪赢得七海的男人以豪爽的姿态坐于众人之中，举起了月光下颜色泛青的酒杯。
「他要是输了，我就按照约定拧下他的头颅，不过，说到用来喝酒的东西，新的还是不如旧的……」
 
「骰子有点差，哼哼，看起来骰子也站在『那一边』啊，哎呀，真是的，都说啦，只要用相应的手法……」
「但是欸，出千的办法大概没法瞒过决斗之间啦，还是多带几张转骰子的牌吧，」小狐狸用托盘托着盅菜走到近处，「阿布哥哥就是因为这个才不愿意学，以及翠姐姐你就是因为这个才从撷萃轩的一轩之主沦落到现在的地步……啊，对了，这是十七号桌客人点的鱼汤，在凉之前记得送过去哦。」
好啦好啦，如此说着的少女从桌边站起，但视线却未离开天幕的影像。
  
「没法……办到。连接不上。」将脸藏在兜帽里的黑发少女，指尖的电弧反复弹跳，但像是受到警告一般，悬浮在身边的骰子一个接着一个崩灭了，「决斗之间，那个地方……比圣域更像是圣域。」
「啊，你还在试啊，如果不行的话就不用管了。就连『鳄之王』自己都没办法从里面逃出来，妮妙你真的能做到才是怪事，不如多相信一下他吧，虽然赢面很小就是了。」名为阿利托斯的骑士决斗之王，面对帮助自己复国的友人会在决斗中落败而死这件事显得没有什么所谓。
「……不过对手是『鳄之王』啊，阿布，我稍微有点嫉妒呢。」
 
故事的结局或以少年不可置信的绝地反击获胜也不错。
局势在最后一个回合已经没有任何转机，当初自己为了更盛大的战争，企图抹除世界的壁障而被鹮之王封印于此，但司掌战斗的王也会有不被战斗眷顾的时候。
如故事所期望的那样，获得胜利的人是少年阿布。
 
「说出你的愿望吧……」
这副破破烂烂身躯很难坚持太久了，这点他不想让对面的少年知晓。
 
阿布偏着头，看着他，看着他逐渐变成飞灰的身躯。
「明明是依靠战争而存活的，你啊，一路上却一直在平息纷争。」少年如此说到。
他将头低垂下去。
这样的话就太无聊了，阿布说，如果没有你的话，世界也太无聊了，我对你啊……
你不明白，不过我想起来了，都到了现在，还没问过你的名字呢。
 
鳄之王看到少年之前未曾露出的危险笑意。
然后这诸多世界，都在这一天聆听到了少年的愿望——
 
「让所有屏障消失吧，让世界与世界的厮杀就此展开，我要看到彼处血涌如河骨垒成山。」
「如是，我要让司掌决斗的王者永垂不朽。」
 
—《召唤王》第一部，堂堂完结！—