——石兽——
璃月的大地上至今存留着许多石像，它们大多是璃月人为祈求风调雨顺，山岩稳固而塑造的；但也有另一些石像来自璃月更加古老的过去。
有这样一种传说被碧水河的渔夫、荻花洲的采荻人与老矿山的矿工口耳相传：在璃月的某些角落，古老的石兽会在秋季清冷的夜间惊醒，四下张望这个正在逐渐变得陌生的世界，倾听应和它们的蛙叫与虫鸣，从石化的喉中发出沧桑的低吼。然后，它们会在璃月的大地上漫行，巡视这片自己曾守护的土地。
几乎从未有人亲眼见证这些石兽活动时是何种模样，但熟悉地理水文的老居民早已对每天石兽的移位、姿态的变化习以为常。而夜半露营的浅睡者，也时常听到比流水的声响更加低沉的和声。
这些更为古老的石兽从何而来？据轻策庄的老人传说，它们曾是随岩王帝君征战的仙兽。待魔神的混战结束后，璃月大地上海潮退去，复归和平。仙兽们从此失却了在神的战争中守护凡人的意义，便纷纷隐居起来，过着与世无争的生活。
然而，有一些仙兽依旧怀念着追随岩之神的时光，依然渴念着守望璃月的岁月。仙兽虽是超凡的活物，却依旧被寿限所羁绊。因此，它们向岩王帝君请愿，将肉身化作永恒的磐岩。就这样，慈悲的岩之神允准了它们的祈求，将它们化成了永不腐朽的山岩。