哈哈，可恶！
没想到我埋藏得如此之巧妙的「摩拉怀表」，还是被你发现了！算你厉害！
不过，有着高强本领的你想必已经发现了，这块怀表只是做成了摩拉的形状，漆成了摩拉的颜色而已。按照通常的评价标准，它根本值不了几个钱。
现在你的心情一定经历了大起大落，忍不住在想，「整个『千奇澴回』最初的宝藏居然只是这种玩意，还引着许多人一起效仿他…留下怀表的那个冒险家，根本就是大骗子嘛！」
但你先别生气！且听我解释两句——
摩拉之所以成为流通大陆的标准货币「摩拉」，是因为其背后有着无比强大、重视契约、刚正不阿…以下省略五千字赞美之辞的岩之神摩拉克斯的「信用」支撑着它。这「信用」为摩拉注入了价值，否则它也只不过是…呃…一块块圆形的金属而已。
而这块怀表背后，则是我为了寻求沙漠中最为显赫的宝藏，跋山涉水千万余步的艰辛历程，在此期间发生的故事，写成几十本小说也不够用。所以我才将我从小带到大的怀表留了下来。
绝不是因为我身上只剩这些东西了！
兴许哪一天，我也会成为大陆上赫赫有名的冒险家。到时候，我的功名也会为这块怀表注入不菲的价值，你肯定不会亏！
当然，可能你们早就明白了这个道理，可能你们比我更厉害，早早成为了大人物，但我的这套逻辑依然有效——这块怀表就是你们在神奇的「琉形蜃境」之中找到的最古早的纪念品，就由你们来为它们注入更可观的价值！
所以说，无论读到留言的你和埋下怀表的我相隔了几十、几百年，都让我们一起努力，一起进步吧！
然后，将我这套「赋予价值」的理念，传播到提瓦特的各个角落，让每个人的生活都更有干劲！
署名：一位似乎确实没任何名气的冒险家，签名还特别花哨
