【尖碑的四周以金箔装饰，不是一个显赫的国度无法留下这样的遗迹。】
穆扎法尔代伊曾嘱咐「绿之王」祖玛鲁德，为避免撒勒布·道莱王的悲剧后，嗣子之位空悬之事重演，应当如同石榴果实一般，尽可能多的留下子嗣。

于是「绿之王」有九十九位子女，从未听闻大地上有其他国度如此好运。
其中五十位是王子，每一位都头戴金冠，每一位都如同雄狮一样勇猛。诸王子中，最为贤明的是身躯宛若巨人的穆祖丁，他与同样健壮的同母弟兄巴达那一起，为了「绿之王」的宏愿，持着剑与犁，驱赶着奴隶，在沙漠中将树木种下，意欲将荒芜的土地变为繁茂的森林。
另外四十九位是公主，面容如同月下的花，头戴绿叶编制成的环。每当其中哪怕有一片绿叶枯萎，就会有仆人摘取新抽的新叶，以确保她们的容姿永远如同藤蔓一样柔软优雅。而公主之中，最为美丽的是汉扎达苏檀，她的鼻尖如同沙丘一样高耸，她的头发如同森林一样茂密，她的妆容像是将月光采集，敷涂在面孔上。

他们用词高雅巧妙，一如阿赫玛尔统治下的显贵那般。一般的奴仆根本无法得知他们言语的含义。因此，能够侍奉他们的，只有最忠诚的臣下们的子女。
「绿之王」的子女们如同神明一样行走在王国的土地上，「绿之王」的国度如同赤王陵一样不可摧毁。