——众神膝畔——
「我乃朝廷敕使，金紫光禄将军未央！还不速速退让！」
「啊，可是金紫光禄不是文官职吗？」弥耳想也没想，立刻就说出了口。
对面一下子就涨红了脸，「区区边陲刁民，能懂什么！」
「难道这几年朝廷改了官制了？」
同行的两名佩刀武人也一同笑了起来，「哈哈哈哈！远去京城千里的车马关驿都过了，现在要堵死在荒郊小店咯！」
店里的小二阿秦盯着涨红脸的未央看了一会，突然捶了一下手，「你是假扮男装的女官！」
「小兄真是好眼力，」一位武人说道，「她官位是尚仪彤史。我们二人则是金吾、羽林抽调的枪剑武官，受金紫光禄大夫指派，来此征缴邪剑的。」
「虽然金紫光禄将…将军，啊哈哈哈…是捏造，但朝廷敕使之事不假。」另一位年轻武人也应和道。

邪剑的事情，弥耳倒是也听说过。传说五六年前，天落陨铁。这陨铁又属天材地宝，理应要上贡皇家。但铸剑人风师爷却私用陨铁铸剑，造出邪剑九柄。据说邪剑可以摄人心智，滋生了诸多武林是非。

「原来是这样。」说着这样的话，弥耳关上了厕所门。
「是什么样都行，快给我从厕所里出来！」未央眼看被揭穿了男装一事，终于按捺不住，漏出了本音。竟然有点婉转好听。
「未央彤史女子之身，又是教养之体。不像我们男人随便在野外就解决了。劳烦小兄快点咯。」

洗完手离开厕所的弥耳于是和两名武人坐上了一桌。
「边陲小店，居然能遇到这么熟悉朝廷官制的人。」可能是羽林的那位打量着弥耳，「敢问兄台出身？」
「家父米听仁曾为光禄寺卿。后因被诬陷私用膳饷钱，罢官归野了。」弥耳挠了挠下巴，「不像是老头子灰心了，我还想着回到中央朝廷，雪了米家之耻呢。」