——山人妙计——
面对如此场景，哪怕是法身大士、大罗金仙现世，恐怕也束手无策了。
「这柄火界邪剑『白牛火宅喻品村正』，乃是神戟的火界陀罗尼断片炼成。啊，用公主陛下您知道的话来说，那就是神王九界如尼中的火界如尼。」
为什么眼前西渡而来的武士能使出通神的剑术？一般被邪剑夺舍心智的人，都会丧失本性，自身的武学尽失。
未央捂着断臂，大口呼吸着灼热的空气。换做平时，她自己的道行可以立刻把切断、离断伤口接好，但是现在不灭的火焰在创口处燃烧。
她的视力逐渐因为失血，开始模糊了起来。弥耳挺身挡在了她的面前。
「看你们的眼神，似乎有很多想问的。罢了，我就让你们死个明白吧。我杀你的父亲，正因为他想要阻碍神王复活。而我为什么能驾驭火界如尼，而不是反被驾驭——」
东之武士举起了邪剑，「因为我是云梦狩的天兵化现啊——」
相传，天帝为了与阿修罗军交战，曾经遴选三界战士死后升作天军。有时沼泽天气恶劣，雷云积卷，中洲人也会称之为天帝军士正在「云梦狩」。

「怎、怎么会！」武士露出了不敢置信的眼神，看着邪剑断裂，自己也被从琵琶骨往下一路砍伤。
慌乱之中，弥耳掏出了父亲交代的遗产，原本只是想要略做挣扎。他哪知这是曾经燃尽世界的至大魔剑——「裂瓦丁」。如果说火界如尼是火界的奥秘，那「裂瓦丁」就是火界的不灭真如。
本来因为燃尽世界而熄灭的魔剑，因为吞吃了火界如尼，再度燃烧了起来。

「世界，又要毁灭了吗…」说完这句，未央就晕倒了。