亲爱的东东：

没想到时间过得这么快，爸爸已经出航三个月了。想爸爸了吗？每天有按时乖乖睡觉吗？有没有让庄里的爷爷奶奶们生气头疼呢？爸爸很快就能回来了。等爸爸从稻妻回来，就带你去码头上看「南十字」的大船，爸爸这次一定说到做到。

东东你还记得瑶光滩吗？爸爸在那里淘到了好多好多金沙，一个人背都背不动。等我回来，我们可以买好多好多好吃的，然后再把庄里的磨坊盘下来，每天做最嫩的豆腐！不过，爸爸更想用这笔金子在璃月港买一处好房子，能把大海一览无余的那种。等我们回来，就由你做决定，好吗？

对了，在归离原的渌华池的对面有一座好高好高的断崖，在那里我撞见了一座遗迹守卫。它就坐在那里，呆呆地低着头，动也不动。天外雷声滚滚，大雨哗啦啦地打在它身上，它都不为所动…看着看着，我这才明白，原来它是睡着了！于是我就大摇大摆爬上它的身子，抱住它的大脑袋用力一拧——只听咔嚓几声，又是轰隆一响！脑袋就骨碌骨碌滚下了山崖，可惜那么大的脑袋一落地就摔了个粉碎。不然的话，我一定要把这战利品整个儿带回家来，让你好好瞧瞧它的模样。

还有绝云间。等你再大点，我就带你去见识一下那里的场面。那里的云雾像大海一样，瀑布比轻策庄的还要壮观百倍，仙家府台在山间若隐若现，你想象不到有多壮观。爸爸还与传说中的仙人相遇了呢！我们共席对饮，有说有笑。仙人送了我一个酒瓶，只要吹一口气就能自己冒出酒来，取之不尽，用之不竭。不过这东西你可千万别乱动，你还小，不能喝酒。等你长大了，爸爸的宝物都是你的。

在璃月的冒险告一段落，我去码头搭上「南十字」的大船，向着远方扬帆而去。新的目的地一定还有更多更多的奇观与宝物，爸爸已经迫不及待要与你分享了！乖东东，一定要每天按时睡觉，不要吃太多甜食坏牙齿，不要惹庄里的爷爷奶奶们生气，和大家好好相处，一定不要打架。爸爸很快就会满载而归。

爱你的爸爸