常说「弓张如弦月，刃研似璧澄。」

且说那鸣神于渡来之日，传下了造刀之法。几千度星霜，数百载丰稔，人间的刀工终能锻出让鸣神本尊也喜爱非凡的宝刀了。大社与幕府便定下了如此一档神事祭典：取这世间最好之名物宝刀，奉于大社，名之「御神刀」。奉刀之祭，热闹非常，至今也未断绝。但，「御神刀」背后种种，恐知晓之人就不那么多了。
凡名工锻刀，一锻所造，不止一振。最优之作，称之「真打」，铭其雅号，奉于主君或神前，不造杀业，自体清净。其余之刀，则称「影打」，授予近臣，用做刀兵，常染血污，多惹脏秽。

那「鸣神权现·初代将军」自稻妻之境上的大御所落成之日起，便携其胞妹伴身。二人一明一暗，一真一影，斡旋于朝廷，讨敌于战阵。这位胞妹，单名「EI」，倘若写作明文，恐怕应该也是和初代将军名讳相对的「影」字吧，其人便是第二代幕府「影将军」是也。
众人皆知，那席卷浮世红尘的大战之中，仅有七神可以得存。影将军虽武艺通神、剑技无双，但自觉本身不过武人，无法通达人心，便选择身陨道消，助她的胞姐上洛「天上之京」，成为稻妻的执掌天下之人。「真」将军随后设立幕府，施政稻妻。自然念有旧情，（鸣神权现）唤回「影」之神识，重塑其身形，将她作为自己的「影武者」安置于御侧。