——孤云阁——
避过几个小岛上丘丘人的视线，顺风顺水地到达了孤云阁。在我登岸的地方，庞大的六棱石柱刚好阻挡了刺眼的阳光，石柱的阴影下格外阴凉。不知是不是因为有魔物残骸千年来的滋养，沙滩上的螃蟹才如此肥美，烤来味道很不错。

从今日明媚的风景看来，很难想象这里曾是岩之神与海魔血斗的战场。旧日的血水早已融入青蓝的大海，无影无踪了。或许一个人流下的一颗血滴，与无数英雄之血汇集的洪流，在广阔无垠的海洋面前并无区别，永远流动的风与洋流注定会洗清尘埃，直到一切如故。

据说岩之神曾经削岩塑枪，将巨枪投入这片海域，刺穿了深海中作乱的魔神。而巨枪随着年月流逝逐渐风化，成为了如今的景象。

晚些时候，我回到大陆扎营。从这里能远眺从港口出发的航船。远处，「南十字」船队正浩浩荡荡扬帆远航，那位传奇的北斗大人又在执行七星商会的什么任务呢？

夜里睡得很不安稳，梦境总是黑暗潮湿的。我仿佛梦见自己是被岩神刺穿在海底的魔怪，正扑扑簌簌地挣扎、抓挠着坚固的岩枪，每一番动作都带着极大的痛苦与憎恨…

看来孤云阁不是个过夜的好地方，我点起篝火，等到天亮再出发。接下来我会回到璃月港修整一下，然后就动身去绝云间。上次的访仙之旅无果而终，这次我要攀上庆云顶试试运气。

注：千万不要再弄丢日志了！