序

有关记忆的故事，总是与得而复失的瞬间相连。

若要谈起拙作动笔缘由，其实也并不是什么大不了的事。

那夜，我正在乌有亭饮酒消闲，不巧偶遇了阔别已久的友人——不知何时起，她便坐在了一边的雅座上。

「哎呀，是谁今天难得好兴致，却又一个人孤零零喝酒呢？」

见她这样问，我随口便答：
「好酒总是待价而沽，难免要一个人耐着性子苦等。」

「老套的说辞…你还是一点意思都没有。
如今贵为总编的她手握小盏，一副酒兴将起的模样。
「不如为自己赚些酒钱如何？反正闲着也是闲着。」

「至于今夜的酒，我来买单就好。」
她又笑着如是说，恐怕已经是第三次了。

「你回来了。」
我看见夜风携着几点神樱花瓣落在她的酒盏中，打碎了小小的月亮。
一种似曾相识的感触袭来，不知怎的便丢人地吐出了这四个字。

「你喝醉了。」
她面生不悦，语气带着某种不容动摇的威严。
可是很快，她便放下酒盏，叹了口气：
「她离开的时候，我还没有出生。」

而我那时也不过一介少年。

「她曾讲过的故事，或许只有你才能复述了吧。」

就这样，说来好笑，我便着了道，要为八重堂再动一次笔了。
也请诸位老读者莫要气恼，这并非我擅自爽却歇笔的承诺。
毕竟我也要为即将降价的佳酿早做准备，再者说，更不能亏欠了那夜总编大人请我的好酒。
