……

第32天
…距离初次踏入沙漠之时已经过去了一个月，一个月里，大家把赤王陵外部能探查到的所有信息都记录下来了。
可是没有用，能写的都写完了。
当看到有人能写出《以赤王陵椎体四面倾斜角度为例简析赤王文明建筑的审美取向》这种标题难懂，角度刁钻的论文的时候，我就知道，只有进入赤王陵，才能找到研究的突破点。
但我们依旧没能进入赤王陵，考古队的耐心和携带的淡水都所剩无几。
明天再坚持一天吧，希望能够和各种传说中一样，在最后一次尝试的时候，干涸的深坑里涌出泉水，坚固的壁垒被粉碎。

第34天
回阿如村。

第35天
不能就这么空手回去，得想想办法，否则会成为笑柄的…

第38天
发现了一处遗迹，不过只要靠近，就好像有什么透明的机关阻拦我们，把我们推开。
我可以确信，这里一定是赤王为了掩盖他的罪恶统治而制造的机关。

第42天
又发现了三座类似的透明遗迹，总共四座，不过还是没有找到进入的窍门，只能先把他们的位置记录下来。
感觉像是一种幻术，也有可能是需要「神之眼」才能解开，再回去找一找资料吧。

第45天
到了饱饮之丘，那座形似赤王陵，但是要小上很多的锥形遗迹附近，姑且称呼它叫做「饱饮之陵」吧。虽然比赤王陵要小上很多，但还是难以想象赤王当时是如何奴役子民，建造这样的建筑的。
让人失望的是，这边也充斥着之前遗迹遇到的神秘力量，依旧无法进入。

不浪费时间了，明天继续向沙漠深处进发，看一看能不能找到那个传说中的绿洲。


第46天
考古队被一群镀金旅团袭击了，他们自称是「图特摩斯」，我从来没有听说过他们的名号。
令人惊讶的是，带队的是两个少年，其中一个想要把我们全都杀光，但是被另外一个少年拦下，放我们走了。

他们好像是赤王的狂信徒，并非善类，但我还是希望赤王能够一直护佑着那个少年，愿他的斧子永远锋利。
这下不得不回教令院了面对其他人的嘲笑了…不过说实话，比起被嘲笑，更痛苦的是知识没有增长。
在无边无际的知识树海面前，我就像是一只刚刚爬到树梢的蜗牛…

对了，还有一件事让人在意，因为出没在附近的羊有时会莫名失踪，当地人觉得那些羊是被岩石吞噬了，所以将那里命名为「吞羊岩」。
联想到这些镀金旅团是突然从岩山中出现，又突然从岩山中消失的，那些羊到底去了哪里，我觉得答案已经很清楚了…
也许这些图特摩斯有特殊的手段匿踪，又或者有一个藏身的洞穴。总之，先把位置记下来再说。
如果有可能的话，下次来的时候找一位来自图特摩斯的佣兵做向导吧。

……