孤剑如芒，寒光直刺夜空，即使星月也不免见夺光华。
荒山萧萧，泠泠之声纷起，随着孤剑的旋舞长叹秋风。

风住雨霁，乡路上仅一人踯躅独行。

此人须发虬卷，鹰鼻枭目，生得一副异人模样；再看他身材单薄、摇摇欲坠，仿若病入膏肓，走在这荒山乡路中央，不像生人，却似孤魂野鬼。

他已经在路上走了三天，饿了三天，也有三天没阖过眼了。

三天前，他尚有名讳，尚有名剑一柄，还有败落的师门。但如今，他的额头上只剩下忧患与悲哀，混着方才的雨水流下，又滴在泥路上，将土地腐蚀。

三天前，无名的刀客与他结仇，令师父与师妹埋没在高山无情的雪地之中，萧萧风雪亦为之染红。

如今，他有了个新的名字——金七十二郎。
因为他是师门七十二人中最后的幸存者。

——————

不知走了多久，碌碌的车声从身后传来。

金七十二郎把身子往路边挪挪，停下脚步，道：「是往屠毗庄上去的车么？」

车夫略施一礼，道：「这条道上的车，倒是罕有不路过屠毗庄的。」

金七十二郎又问：「既然路过，你的车可载人么？」

车夫道：「倒是可以，可你还没问我愿不愿载。」

金七十二郎不解：「既然同往屠毗庄，为何不愿载？」

车夫道：「因为你不是我，我亦不是你。」

「啰嗦。」

话语出口，剑光出鞘。车夫只觉一阵极寒，不待挣扎便已坠车落地，没了声息。

金七十二郎便是这样的人，虽失却了一切，冷却了心肠，就连胆识也衰退了，可他从来最讨厌说轱辘话的人。

坐上染血的大车，金七十二郎向屠毗庄开去。