关于「五歌仙」：
五歌仙是稻妻古代的传说人物，因为能歌善赋而得到「五歌仙」的美名。据说他们的作品深得将军大人喜爱，每年五人将新作集结成册后，都会派出一人前往天守阁，将诗集献给将军品鉴。
五歌仙分别名为「翠光」、「葵之翁」、「赤人」、「墨染」与「黑主」。
五人真名现已不可考，一种流传较广的说法是：因为五歌仙故事曾被大量搬上舞台，为方便观众辨认角色，便以绿蓝红白黑五色戏服加以区分，久而久之，观众便以角色的代表色为歌仙命名。不过也同样找到了「翠光因其草庵名『翠光堂』而得名」、「赤人因喜爱在作品上加盖朱印而得名」之类的说法。
……

关于「五歌仙故事」：
五歌仙的形象深入人心，以他们为主角的作品也一度在稻妻十分流行。
遗憾的是，虽然世间曾流传过许多内容各异的五歌仙故事，但时至今日，这些故事的具体内容已不可考。它们很有可能是在五百年前的大灾时期散佚的。
从现存资料得知，在五歌仙故事创作的鼎盛时期，这些故事基本都遵从相同的格式：以四首诗为一组，每首诗以一位歌仙的视角展开叙述，四首诗合在一起构成完整的故事。有趣的是，这些故事里似乎都没有「黑主」视角的独立篇章。
……

五歌仙个人资料汇总：
翠光：爱饮酒，平民出身，性格洒脱不羁。一说翠光因为居住的草庵名为「翠光堂」而得名。

葵之翁：擅长弈棋的老者，除诗歌外，也有小说作品传世。一说他成名较晚，真实身份是幕府官员；另一说他并非人类，而是长寿的妖狐所化。

赤人：擅长剑术，极有可能是武人出身。一说赤人因为喜爱在作品上加盖朱印而得名。

墨染：曾是巫女，擅花艺、舞蹈，后担任将军身边侍女。一说墨染在成名后辞去官职，专心创作，另一说墨染直到晚年依旧陪伴在将军身侧服侍。

黑主：信息较少，真实身份不详。或许正因为此，黑主在故事中的身份和性格设定，比其他人都要更丰富多样。
……

