休暇记录

征发居尔城的劳工。
承胜利之灵帕维兹拉万的命令，沐浴阿赫玛尔的恩泽，在此地营造能够防备穷凶极恶之徒逞凶的营砦。

应当保证工钱优厚、供应与流通顺利无虞，以便工人自给衣食，自负保险。
应当保证律法学者、士兵与医师当职就位，以便处理工伤、纠纷、意外善后，以及体罚带来的诉讼问题。
应当保证工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒馆、公墓之俦，以避免劳工为外界事务所扰。
劳工报酬以限期销毁的苇草纸凭证结算，发放不得延误。

遣顶强壮的，为营砦筑起高墙。
遣顶精巧的，为营砦挖掘坑陷。
遣顶智慧的，为尚未到来的敌人们准备高塔。
遣顶细心的，为必将到来的勇士们打造刀戟。
从挖起第一方土开始，到铸成最后一柄剑为止，不应花费比二十日更长的时间。

如同风沙一样散乱的传闻飞遍了居尔城，面戴黄铜面具的大奸佞在隐秘的绿洲中召集帮凶，妄图对帕维兹拉万发起可笑的挑战。
大奸佞视黄沙与烈日为雠寇，每七日召集帮凶一次，应谨慎防备。

将懈怠之缘由刻下，
以让百世万世之后的人都知晓，此种荒唐行径，
以让顶懒散的人也能够警醒：劳作乃自由之根基。

……

第二日
有三人被飞散的黄沙呛了口鼻，休暇一日。

……

第九日
有十人被太阳的辉光灼伤，休暇一日。

……

第十六日
有十二人被飞散的黄沙呛了口鼻，休暇一日。