治疗对象：阿巴斯。性别：男。职业：农民。
……
负责医师：███

·状况
经过二十周治疗，IV号样本的新皮肤与新左臂恢复良好。食欲与睡眠无改善。
精神状况波动超过正常区间。多次试图离开看护区。<color=#00E1FFFF>「神的声音引导我」</color>为行为动机，认为对象存在妄想倾向。另外，供述的所谓「神的声音」有可能与<color=#00E1FFFF>沙丘内部地形结构中的共振现象</color>有关。应加以调查以排除不可控输入干扰。
加强看管。
…

·治疗方案
第二阶段的███试验初见成效，下一阶段██████。目标：Ⅳ号样本的脏器███████████████经过大范围考察，Ⅲ号样本为第三阶段███试验的最佳素材。
…
实施███前，需██████████████████████过程中，持续呕吐，皮肤███是正常现象，需事前准备好Ⅳ号样本自体███████████████████以维持循环███████████████
完成基础███操作后，观察一周。如观察到器官生理活动正常运行，体表疮痂扩散劣化速度降低，肢体机能恢复，可进行███试验的下一阶段。
…

·医师备注
全体样本具有共性，体内元素量水平处于异常高位，且与病症严重程度呈正相关。███实验后，体内元素量水平降低，自述症状减轻。有理由假设：元素量水平与所谓「魔鳞病」存在因果关系。应进行更多对照试验排除冗余因素。
…
注意：人体元素量富集过程可能是动态持续的。
完成早期███实验后，短时间内，Ⅰ号样本身体各项指标趋向正常。后期，由于███不彻底，样本体内元素量水平回升，症状加剧，导致Ⅰ号样本████████无法作为素材回收。
教训：应有长期试验的准备。在样本病征未得到稳定控制前，不可停止███。因为试验的性质，需要有安定化对象情绪的手段。可以尝试摘除███。
…
依照新的方法，素材废弃率大大降低。Ⅱ、Ⅲ号样本由于基础素质与对███的联想，产生了精神不安定因素，并倾向于将病症归结为不可知论的「神罚」，并由此认为███作为治疗手段是「渎神」。很有趣的想法。可以将探索神经刺激并由此产生认知转变作为未来的研究课题。
由于上述不可控因素，他们最终止步于第②阶段，可惜。但这两个样本提供的素材是目前为止，质量最好的。有理由相信，Ⅳ号样本的完美表现和这两个样本所提供的素材品质有关。最终，一旦三阶段实验完成，Ⅳ号样本病征完全消失，即能证明：
在不依赖元素力的前提下，可以通过███控制人体内的元素含量。具有兵器化的潜力。
未来要加强对███的研究讨论。人具有无限的前景。虽然这样写对于身为研究者的我而言或许有愚昧之嫌，通过足够的输入，或许能抵达对象口中的「神」的程度吧。
…