许多年后，当戈德森被自己布下的倒霉捕兽夹夹住脚踝，他一定会想起父亲带他进城参加羽球节庆典的那个下午。
戈德森的一生无疑是不幸的，但他从未记起自己的不幸从何开始。他的童年在清泉镇度过，泉水精灵的看护下，这里的猎人们过着平静无忧的生活。
戈德森七岁那年夏天，父亲带他进蒙德城看羽球节的马戏表演。这是戈德森平生第一次进城，糖果和烤肉的香气、闪烁的彩色纸片与灯光、驯野猪的小丑与变戏法的魔术师令他目眩神迷。
在光彩夺目的童年记忆中，戈德森依稀望见父亲走入庆典人群，穿过排列着大字「堆高高大赛」的木架拱门，与他渐行渐远。但他的注意力却被闪亮的泉水精灵吸引。
或许等他再长大几岁就会明白，庆典上的精灵不过是以二十摩拉的日薪雇来的演员，但幼年的意识总是充斥着幻梦与想象。
戈德森在泉水精灵温柔的故事中入睡，在千年无穷的循环梦境中孤身一人流浪探索。在一个冒险家的梦中，他看到古老浮雕的口中涌流出鲜美的虹色果浆。戈德森正欲上前端详，梦境却被一阵喧哗击碎。
「快跑！」父亲惊恐的胖脸沾满了果汁与肉酱，占据了他的视野。
越过父亲的肩膀，戈德森看到一座烤肉巨塔耸立在红色的暮光里，在观众的惊呼声中正渐渐向这边倾斜——

戈德森的父亲在夺路而逃时撞倒了一位胖太太，自己也闪了腰，腿一软便将全身体重压在了儿子身上。接着，倾倒的烤肉又和着人们的尖叫砸了下来…
骑士团花了三天时间才完全清理干净遍布广场的烤肉、生菜和各种花里胡哨的食材，抬走那些被肉汁浸泡入味的观众，并且不得不宣布以后的羽球节庆典都在城外举行。
就这样，戈德森家里一夜之间少了两个猎人，却多了两个病人。而他们得到的唯一补偿，是迟了两天才寄来的冠军镀金奖牌。
