璃月乃天下奇珍荟萃之地，有宝物，便自然有识宝的明眼人。

「希古居」的首代店主玟瑰，便是这样的一位特立独行的藏家。

绯云坡的古董店「希古居」时常有雅客光顾。这家字号白日闭门谢客，仅在月升时分开张。接待的绝非寻常顾客，而是眼光超群的名玩。

不论是枫丹的精密钟表、须弥的熏香、蒙德旧宗室留下的酒壶，还是仙人坐过半时辰的木凳、岩王爷曾品过一口茶的玉石杯盏、邻国风神失手打破的青瓷酒瓶……皆在店中陈列妥当，只等有缘的顾客光临。

是夜，一位贵公子在店中偶然停驻，细细观赏着陈列架上的诸多古物。

店主注意到他身穿山岩般肃穆的黑色长衫，双眼如同金珀。

这位贵公子绝非凡俗之辈。玟瑰一眼便知。

「欢迎光临，客人看上了哪件古物，请尽情自行挑选。」
店主轻柔的声音打破了深夜寂静的氛围。
「嗯…哦，不好意思。」
贵公子笑了笑，语气略显为难。

「我只是对这件精巧的赝品颇感兴趣。」

他所注目的是一枚残缺的古老玉牌。

月光落在图案稍完整的一面上，透出絮状玉瑕的阴影，又沿着玉牌表面沧桑纵横的沟壑流泻而下。这枚玉牌表面磨损严重、边缘残损，已经看不出其上曾勾勒了怎样的笔迹或画面。似乎它经历了一段并不安逸的时光。

「赝品…？何以见得？」
玟瑰对客人的挑衅本习以为常，但如此直白的嘲讽还是让她心内恼火。

更何况这件古物曾由一个冒险家从深渊的废宫之下舍命发掘而出，当年她磨破嘴皮、几乎花费了大半家当才勉强买下。若它真是赝品，不仅资产蒙受亏损，而且「希古居」识宝的名声也要大打折扣。

于是，玟瑰暗自决定，不仅要打发走这位砸场子的生客，还得想办法把这枚玉牌出手卖给他才行。

「希望客人能细细评价。」

————————

「众所周知，两千五百年前，提瓦特大地横遭灾异，魔神率众混战，今日凡世七国之境皆遭波及。在那时虽无七国，凡人亦有自己的聚落、城邦和国度…
「在漫长的遗忘中失去名字的魔神，曾经也被他们的子民纪念、崇拜，甚至爱戴。因此，先民们以海滩的珠贝、深山的软玉，草间的顽石，地中的盐晶，各自塑造神的形象。
「此种玉牌就是那个时代的遗物，来自一个崇拜岩王帝君的古老部落…当然，在那时，我们的岩王爷或许还不叫岩王帝君。
「在那个诸神在凡人头顶厮杀的时代，岩王帝君尚未为七国定立货币，创生摩拉。因此，该部落便以偶然发掘而出的金石作为中介物，以岩王肖像作为价值稳定的担保。
「如你所见…凡人的智慧竟如此神奇。甚至提前于岩王的安排，便为自己找到了出路。」

贵公子停顿一下，似乎在思忖自己刚刚的品评。
银白月光笼罩下来，仿佛稍稍缩小了他的身形。

「这种玉牌存世稀少，往往埋藏在山涧之内。又因为出于凡人亲手精工雕刻，每一枚都独一无二…所以往往在市场被炒到天价，若说价值连城也绝非夸张。
「只可惜，贵店这枚是近代的仿品。年代之近，或许仅能追溯到您的父辈。
「行话中所谓『无瑕不玉』，这一枚玉瑕太少，玉质太过透亮…反而不似先民时代的遗物。
「又加之玉牌上雕刻的形象乃一女性，这种形象罕见于先民的其他遗物之中。」

贵公子举起玉牌，在月光下细细打量，
「虽然民间流传着些许传说，但岩王帝君化为女身的说法，从未见诸任何史籍，也无实物佐证…」

这位贵公子虽然年轻，却有股老学究的气质。

「这就是客人有所不知了…」
玟瑰微笑着，仿佛狡猾的狐狸在挑衅经验不足的猎人，
「不知客人是否愿意赏光听我讲段故事？」

店主眯起细长的眼眸，随后将故事娓娓道来…