—霓裳花—
对于璃月体面市民而言，霓裳花在他们的生活中无处不在。霓裳花是一种色彩妖艳的花朵，其柔顺的花瓣常被用来加工绸缎。即使经过层层加工与编织，这种花朵与生俱来的雅致香气依然久久不散。因此，璃月人也专门培育出了用于熬制香膏的品种，而香膏之中最为奢华者一定要首先奉献给岩王帝君，得其首肯。
昂贵的霓裳花香膏往往根据芬香气味与润泽程度的不同，在璃月的女性中间拥有着各自不同的寓意。璃月人中间有这样一个不成文的定则：在日常交际的范畴中，有关香膏的问题是不可对女孩子贸然提起的。但假如有心人能够猜出所用的香膏是何种类，并且正确解读其个性与特色，又巧妙地加以表达，则更有机会收获对方的芳心。
根据璃月村野流行的说法，霓裳花香膏的制作方法最初是由隐居奥藏山中的仙人传授与人类的。在那个超凡之物与速朽的凡人同居共住的时代，仙人曾指导人类向草木与鸟兽学习求偶与相爱的技巧，又曾化作优雅的仙鸟，将制作与涂抹香膏的曼妙手法教给清泉中洗濯的少女。
究竟怎样的少女竟能打动避世隐居的仙人？在无数的故事传说中，真相早已不得而知，但以霓裳花制成的香膏却流传下来，延续千年至今。据说其芬芳暧昧的香气与轻柔曼妙的制作手法历经千年历史未尝改变。
根据生长环境与祖先亲族的不同，霓裳花在生长过程中也会呈现各不相同的性状。璃月的商人们便给这些拥有不同特征与用途的霓裳花起了许多花哨的名字，再将这些名字归于岩王帝君下凡的某次偶遇，或仙人的神奇恩赐，以离奇美妙的故事加以修饰——这样的促销广告总能收获璃月港有闲人士们的青睐。
需求的存在使得璃月的花商热衷于大量培植和育种新型的霓裳花，因此在璃月凡人聚居的城市或村镇多有绚烂的霓裳花分布。遗憾的是，由于长年日久的地理变迁与矿产采掘活动的兴起，野生霓裳花的生长环境已被破坏殆尽，因此璃月野外的霓裳花群落几乎已经绝迹，仅有的少数植株被隐居的仙人们精心保护，盛开着娴静淡雅的花朵，与城市中人工养育的霓裳花气质截然不同。
有趣的是，在璃月人看来，妖艳香雅的霓裳花同样是岩王帝君的象征之一。这尊主要以男性形象行走人间的威严巨神，是否也曾化为女性的形象接受鲜花的祭拜？在稀少的史料和庞杂的乡野传说中间，我们很难肯定这样的假想，却也无法将之完全斥为无根据的狂想。
笔者曾亲眼见证七天神像接纳以霓裳花精心制成的女性化贡礼，至于岩之神怀着怎样的心情接受臣民的贡献，就不是笔者这等外国旅者所能够揣测的了。