造化藏奥妙，日月行吉凶。
三隅隔昏暗，五圣隐虚空。

「宇宙无始无终，曾经的大地也是这样。只不过对于我们来说没有意义。承载我们的土已经不再和无始无终的永恒相连了。」
——唯一的贤人，阿倍良久这么对初代太阳之子诉说。太阳之子早已准备惩处阿倍良久，这次宣他到御前问答，不过是想加以刁难，然后将他拘禁。
相传，阿倍良久被常世大神启开了智慧，因此才从不见太阳的渊下宫里掘出来了光。但是太阳之子嫉妒他的才华，把他囚禁直至他寿终。然而，太阳之子们却未曾想过，若非有他造出地下的太阳，哪会有自己呢。
「…天地原如鸡卵，龙蛇本就一体。」贤人阿倍良久说完这句话，随即就被埋伏的兵士们按倒。

彼时，渊下宫才因为太阳的出现而得到些许喘息。因那龙嗣亲近黑暗、忌惮光明，不再肆意妄为。龙嗣横行、敛人命如草的时日终于结束，渊下宫民变得能与其相抗了。
然而，异种外患没有完全根除，这人性的腌臜就已经暴露了。人们选立了「太阳之子」，把他当做王崇拜。他却横征暴敛，构陷忠良。

不知经过了多少岁月，渊下宫里有一小童，与伙伴做了赌约。他只身一人，潜到三隅之外，避开龙嗣痕迹，想去寻那龙骨花。但是他却在洞中见到了一只未曾见过的大蛇。不知为何，小童见蛇之庞巨、诡异，并不觉恐怖，反而有亲近之感。
「我乃渎身渎名之蛇神，虽有眷属百千，但所荫蔽之众已无一人。今日落入此界，与你相见，也算有缘。你虽非我民，但终是人子。有何愿望，但说无妨。」
「试问，你能做我们渊下之民的神吗？」

于是一人与一蛇，面对太阳之子的王权、境外的龙嗣侵攻，力挽狂澜之演义就此开幕。