巫女曚云出身右名氏，该氏族乃是最初追随大御神重见阳光的大族之一，至今依旧以鲸歌的天赋与亲和海洋生物传统知名。曚云自幼便进入珊瑚宫，同现人神巫女学习海祇巫女的祭礼传统、历史知识、政务与岛歌；其双生胞妹，日后被称为「海御前」的菖蒲则是氏族的海女，做着采集珍珠的活计。
后来，当稻妻将军幕府统一诸岛的消息传至海祇时，曚云与菖蒲已在海祇民众中颇具名气。在留存至今的岛歌中，曚云性情智慧和善，善于调解海民之间无妄的纷争，而其妹菖蒲则勇武开朗，力能搏击海中猛兽。

当海祇大御神终于不再踌躇，决定发起注定无望的东征时，珊瑚宫最初的水军由现人神巫女亲自委任给曚云姐妹，而曚云与巨鲸「大检校」的缘分也因此而起。

传说「大检校」是一头盲眼巨鲸，其寿命有五百年又四百年之久。深沉黑暗的海床是它的居所，月光般绚丽的水母与深海鱼类是它的臣仆，左有五百条角鲸为护卫，右有五百条座头鲸为乐师。又有岛歌称，它一口便能吞下十座珊瑚岛，待到饱足沉睡时，又会随着呼噜声吐出五座礁岩…

即使精通鲸歌的珊瑚宫海民，也未尝有活着面见如此巨兽，而又能全身而退的。但曚云接下了现人神巫女的安排，便在明月刚刚冲破海雾升上夜空的时刻，潜入了磷光闪闪的鲸宫。没有人知道究竟曚云以怎样的巧舌妙辩说服了「大检校」，只知三次月明高升的时刻，待到浪潮从海滩退去时，海祇之民见证了「大检校」的庞大身躯载着曚云巫女浮出宁静的海面，泛着点点的银色微光。

后来，「大检校」与它的海兽仆从们就这样随曚云姐妹为大御神尽忠血战，直至无奈的终焉来临…
得知大御神与「东山王」一同战殁的消息后，曚云巫女在撤退途中为天狗笹百合的旧部所伏击，终于同巨鲸「大检校」一并战死，遗体为幕府军所获。其妹「海御前」菖蒲，则在力战之后消失在腥红的大海之中，不知所向。