在这不知道位于何方的，四周都是望也望不到头的蒲公英海里，看着风一吹，蒲公英就轻飘飘地飞起来的样子，我才知道，
「打猎的时候，追着追着就消失了的狐狸，原来都躲在这里啊。」
我心想。
「真是个漂亮的好地方。」
但是，在教小狐狸说通用语的时候，心里总是觉得空落落的，就像有风在里面吹一样。
和她说话的时候，看着那双像湖水里的宝石一样的眼眸，总觉得是在和再也没有机会说话的，很久以前喜欢的姑娘说话一样。
所以，和小狐狸在一起的时候，感觉就像喜欢的人有了孩子一样。虽然相处得很愉快，但总感觉有些难过。
但一想到——狐狸答应说，只要留在这里，教她的孩子学会说通用语，
「届时，我就将狐狸的变化戏法给你。」
——她庄严地承诺时的模样，我就充满了干劲。
等学会了戏法，我就能变成鸟，在天上飞，能飞多高呢？还能变成鱼，一直游到从来没去过的马斯克礁。
「啊啊，还能用来打猎，」我不禁想道，「再也不用吃没有肉的萝卜炖肉了。」
我在随着和风起伏的蒲公英海里，究竟待了多久，我也说不清楚。
一方面也是因为小狐狸学得特别快吧！不止是说话，连算数、种萝卜的方法、怎么换窗玻璃、把小刀磨利的诀窍，我也一股脑儿地教给了他。
我们休息时，就会闲聊。
「你为什么要学说人的话呢？」
他飞快地说：
「为了变成人以后，能和人交朋友啊。」
我接着问：
「为什么你会想和人交朋友呢？」
他垂下了眼眸。