那是万千奇珍异货齐聚璃月港的时代。
这天夜里，「希古居」的店主玟瑰正与无名的贵公子研读古物，共叙故事。
他们争论的中心是一枚玉牌。

众所周知，伪造一枚古代玉器，在璃月并不需要付出太多本钱。打造一枚精美的赝品，或许代价稍微昂贵，但对于商家而言也可以接受。
难点在于伪造一个精美的故事。

正像深山中游荡的玉匠，行事古怪的渔工少年那样，离经叛道者总是更接近本心。
岩王帝君订立规则与契约，却不强迫凡人以权威的完美模板生活，因为他深知规则与契约仅是手段而非目的，真正的平衡与隽永在于每一个人的觉醒与抉择。

苛刻的渔船老板并不理解这点，因而只收获了帮工的畏惧与戏弄。

凡人如此，古董也是如此。尽管受稀缺程度与工艺水平所限，但真正决定其价值的，却往往是「物」背后的「故事」。

挑剔的贵公子并不完全理解这一点，因此才会无所顾忌地指出那玉牌是一件赝品，贬低它的价值。

但「希古居」中无数珍宝，若是尽皆以看破金石的犀利目光切削，怕是会化作齑粉。

比如海中恋人为船长流下的泪滴，化作了永恒的珍珠；又比如旧时某位凡人之王为亡妻雕刻肖像，又将自己的灵魂封入其中。

这些是注定消逝的故事，却也是保存在古物的外壳下蠢蠢欲动的传说。

「故事很有趣，这件赝品我买下了。」
贵公子点点头，金石般的双眼中带着笑意。

「听了我的故事，你还在认为这是赝品吗？」
玟瑰轻叹了口气。

「当然，」
贵公子不禁莞尔，似乎从进店起他从来没有笑得如此开心。

「正如你的故事，什么玉牌是古代货币之事，也是我随口胡诌的。」