——青墟浦——
为了防止再次丢失，这次我在日志本的封皮上用苔藓做了记号，在背包里很显眼。很好，今晚入睡就放在枕边，应该不会再丢了。假如再弄丢一次日志，我可背不起「冒险家」这个大名了，「冒失家」还差不多。

穿过天衡山的山口往西前进，这里有一座被本地人称为「青墟浦」的遗迹。遗迹坐落在浅潭中央高耸的岩山上，四面围绕着陡峭的山壁。几座石造楼阙与岩之神成就的自然景物浑然一体。淡淡的晨雾正要散去，山岩与遗迹刚刚被朝阳照亮。看起来今天会是个好天气。

传说，这些遗迹在岩之神执掌璃月之前就已存在。璃沙郊一带在魔神混战的年代曾被大水淹没。岩山在当时不过是露出水面的小小岛屿。待到战争平息，璃沙随海流星散，先民留下的古老楼阁才显露出来。

先前在望舒客栈，我遇到了一位名叫索拉雅的须弥学者。她对于璃沙郊的遗迹颇有研究，一提起这个话题就停不下来。据她所说，这些废墟是如今名讳已不可考的魔神与其部众所留下的。然而沧海终于会桑田，不可一世的魔神也会被击败，先民们留下的高大古都堡垒与神殿也就此荒废，成了如今的青墟浦。直到持续良久的大战终于结束，遗迹才水落石出。

或许这些残垣断壁对于长生的仙人、神明而言是某种可供追忆的旧日时光吧…总之，在此之后，这座遗迹的静谧氛围并没有被高速扩张的繁荣港城影响，也不受层岩巨渊的采矿活动侵扰，就这样留存至今。倒是近来，因为层岩巨渊的开采活动被喊停，遗迹被魔物占据了。希望它们不要搞什么破坏才好。

这是一个简单的假说，但想要获得更多佐证，我还需要继续往北，去看看灵矩关与遁玉陵的遗迹。

正准备出发时，我又遇到了爱德华多，她这次似乎带了伙伴。她作为冒险者大概很忙，一转眼就消失在遗迹中间了。