在簌簌作响的翠绿幕墙之间，蛙声与蝉鸣交织之处，山岩缺口下的潮湿地带，是竹林枯败的一角。

轻策山的竹林中，多有鬼狐故事流传。

霪雨过后，竹叶间露滴奏鸣。少年急匆匆走过林间小道，左曲右转，攀上潮湿的山岩，又走下覆着青苔的石板路。任草藤牵绊他的步伐，叶片划过他的皮肤。在轻策山的绿竹之间，在山岩缺口下的角落，少年来到一小片枯败的地界，稍事休息。

庄里的长辈说过，霪雨霏霏的季节是狐狸娶亲的好时节。只有小孩子能看到送亲队伍和狐狸新娘的大红轿，听到一路上吹吹打打的鼓乐，在竹林中好不热闹。

长辈还说过，小孩子可不能靠近那队伍

「若是靠得太近，会被狐狸把魂摄去的！」
村里的长辈这样说过。
「把魂摄去了，又会怎么样呢？」
「若是被狐狸把魂摄去了，那可就永远也不得翻身了呀…说不定就让狐狸做了唢呐、做了铙钹，敲啊，打啊，从此不得安生……」
这样说着，长辈还不忘作出敲锣打鼓的姿态，吓唬后生。

等到稍稍长大，少年不再相信无稽的鬼故事。在飘荡的仙灵指引下，他穿越翠色的迷宫，沿途却只听得几声狐鸣，这些深藏竹林的狡黠生灵几乎从不会在草率路过的来客面前现身，更不用提热闹的送亲队伍了。

少年颇感失落，踢开脚边的卵石，踏过天成的石阶，继续向竹林深处走去。

长辈曾说过，这片竹林生长的地方，曾是被岩神的伟力征服的故国。可岩神生得什么样子？岩神是否有手有脚，有人的面目？或者，岩神是否与遍布河边的石人石兽一番模样？

定期进城贩卖药材的采药人们每年都会带回请仙仪式的消息，为大家讲述一年一度岩神降世的盛景。但好奇的孩子们总是希望能亲得一见那尊山庄祖祖辈辈崇拜的巨神。

轻策山的永固是岩神的恩赐吗？祖祖辈辈在平静中老去的生活，也是岩神的先定？

这些疑问的答案只在山庄之外，与山中那个逐渐老去的世界隔着一片竹林。

怀着疑问与期待，志在波涛的少年在竹叶分割的碎影间迷了路。