杯子从手上跌落，荻特里希倒了下去。
芙莉蹲下来，取走了荻特里希腰间的佩剑。
手掌抚上剑柄又松开，镶嵌其上的一枚黑色泛光宝石便落入了她的掌心。

「专门把永夜之眼送上门来，谢啦。」
说着，她从胳膊上扯出蛇镯，直接将黑色宝石投入蛇口中。
鳞片与血肉从头骨处开始飞速蔓延，不一会儿一条黑色的小蛇从芙莉的手上蜿蜒落地，开始变大，最后化为一条红眼黑鳞的巨蟒，占据了几乎整个房间。
芙莉伸出手，魔法灯便亮了起来，巨蟒开始缩小缠绕回她的胳膊上。

「嗯？躲起来了吗？」
芙莉转头看向床底。
床底下是——
一条狗。
似乎被刚刚的巨蟒吓到了，狗颤抖得厉害。

「呀，本来想要把你变成狼的，结果变成了狗。抱歉啦！」
芙莉说着道歉的话语，但是语气里毫无歉意。

荻特里希还没意识到发生了什么，跑到床底下躲避完全是本能。
这才回过神来，听到芙莉的话之后，荻特里希张开嘴想要说什么，但是就算用尽全力，也只能发出「汪汪汪」的声音。
听到自己的声音之后，荻特里希慌了，立刻从床底下蹿了出来。

不管荻特里希在穿衣镜前上蹿下跳多少次，哀嚎悲鸣多少遍，那位贵族少爷都已经回不来了。
荻特里希转身对着芙莉呲牙并扑了过去，芙莉并没有什么动作，只是双手交叠抱胸看了它一眼，它立刻没办法继续向前，不管如何挣扎都没用。

「这可不是面对淑女应该有的礼仪哦。本来想直接放走你的。嗯……但是现在看来，你似乎很需要教导呢！」