【一张折叠整齐的信纸，折痕处泛黄，纸张相当脆弱，其上写着如下内容——】

…时至今日，我仍受困于那场噩梦之中，眼前的一切都仿佛回到了，回到了那片战场，火光焚照天际，如影扭曲的魔物，支离破碎的已看不出形状的躯体，哀嚎在自喉中淌出之前就落入了无声的黑暗。还有…啊，还有将我从漆黑犬兽獠牙之下救出的友人，在战场上，弓刀自他失力的手中落下，身躯逐渐沉入污秽的泥沼之中，半张着嘴的脸朝向我，朝向我…

…我曾侥幸从那场战斗中生还，不，有什么好侥幸呢，是我失去了信心，放弃了手中的十文字枪，丢下了共同对抗灾厄大敌的士卒，如丧神智般逃离了战场。此番作为，愧对将军大人的信任，亦辜负先祖流传至今的声名…事到如今已没有脸面回到八酝。我逃离了战场，但我真的逃离了吗，至那之后，我每日都会梦见凄惨的战场，那些失血泛白的面孔，梦见友人隐入漆黑泥淖前如游丝般呼唤我的名字…往往，只能依靠「蜃楼玉匣」中蜃气所构虚影，才可求得片刻安宁。

…真是可笑，这「蜃楼玉匣」还是作为八酝守受召远讨之前，母亲自曚云神社请来，本想减免我在战场上所受伤痛。那时我还说，「我承袭『喜多院』之名，怎会因区区伤痛使用此物。」想起此事让人汗颜无地。若是让曾为巫女的母亲看到现在这副模样…

…我已经受够了在外流亡，备受折磨的日子了。今日我，今日我终于能够回到此处，啊，我在无数次噩梦中梦见，唯恐避之不及，却又是我无比期冀能返回之处。啊…我的双臂已无法像年轻时那样挥枪自如，但这一次，我一定能挽救我的友人，定能…清除污秽，这一次我一定会跟随将军大人…直到，直到最后一刻。

——喜多院秀家