「醒醒——」
荻特里希感觉身体被轻轻摇晃着。
「还好吗？」
有一只手伸了过来，似乎是在试探鼻息。
是熟悉的声音…
温柔得如同四月和风，和煦得如同三月暖阳。

荻特里希猛地睁开眼，眼前的是——
金发蓝眸的少女。
「太好了，你终于醒了。」少女微笑着。

「这里…难道是…天空岛吗？」荻特里希想着。
「不是哦，只是普通的树林而已。」少女说。
荻特里希回过神来，眼前的少女，正是罪魁祸首——可恶的老巫婆诺特芙莉嘉！顿时整条狗都不好了，立马后跳拉开距离，保持警戒姿势。

「别紧张呀。我不会伤害你的。哦，对了，我还没有自我介绍呢。我是玛达琳涅，嗯…那个，诺特芙莉嘉的妹妹。」玛达琳涅说着，放在背后的手指轻轻转了转——是光魔法中的安神术，并向荻特里希靠近，「好啦，这样就行了吧。」

荻特里希终于安静了下来，他想问问面前的少女为什么能听懂自己说的话，但是却只能发出「汪汪汪」的叫声。
「嗯？这个只需要一个小法术就行了呀。姐姐也会的。」
「汪，汪汪！？」也就是说那个老巫婆能听懂我说的话，还装作不懂戏弄了我一路！？
「唔，不过姐姐实际上是个温柔的人哦。」说到诺特芙莉嘉，玛达琳涅又露出了和煦而绚烂的笑容。
「…」