神樱树下铺着美丽的锦布，锦布上满满当当地陈列着各色精致菜品。
当你随着邀请函上的指引，来到其中提到的「野餐会」地点时，眼前正是这样的景象。
不一会儿，「野餐会」的组织者神里绫华手持纸扇微笑着从树后缓步走出。
「据说枫丹人喜爱野餐，我便也想试试，看看能不能体会到小说中的异域风情。」
难怪，八重堂新出版的枫丹轻小说《奥西兹小姐事件簿》正风靡稻妻。
绫华最近也在读这部小说，不时找你探讨书中的推理手法，可见她对这系列故事的喜爱。

盘起长发，戴上淑女帽的绫华，完全是小说插画中的枫丹佳人模样。
奇妙，明明脸庞仍然是你所熟悉的绫华，仅仅变换了装束，整个人的风度都令人耳目一新。
眼前的「枫丹佳人」向你开口道：
「读着《奥西兹小姐事件簿》，我时常觉得，不同国度间的文化习俗虽然有相通之处…
「但具体到个人生活，却是差异大过相同。
「要以自己的生活体验揣度稻妻之外的世界，就像是隔着云层望月…」

她低下头，似乎有些苦恼的样子。
身为社奉行的大小姐，她难以拥有冒险家一般的随性生活，你完全明白。
你正要开口安慰低落的绫华，她反倒点了点头，像是想通了什么似的，率先开口：
「虽然现实如此，但和普通人相比，我已经幸运了不少。
「因为我身边有你这样的朋友，即使无法出门远行，我所知的故事也早已不再局限稻妻。
「…我希望，除我之外的大家，也能更多地了解稻妻之外的世界。」
欸，原来绫华并不是在为自己的事忧心？
「荒谷小姐曾经和我提到，在稻妻之外，须学、蒙学、璃学、枫学等等正在蓬勃发展。
「可我们对此却知之不多…
「我打算向兄长以及神子大人提议，引进更多的域外作品！
「以文艺作品为窗口，或许就能窥见更多从未见过的风景…」
绫华的气度远超你方才的预料，不愧是社奉行神里家的白鹭公主啊。
「…在向神子大人与兄长建言之前，得为文库列出一份具体的书目来。所以，我想向你征求建议。」
在你感慨的时候，不知不觉中，绫华已经说到了方案的细节。
你略略沉思，在书目的第一行大笔一挥。
「《野猪公主》？」
「没错，这是本残酷又美丽的童话，正因为它与众不同，我想大家一定会觉得有意思。」
可惜的是，当绫华将这份名单拿给阅书无数的荒谷编辑看时，她毫不犹豫地将《野猪公主》的名字划去了。
「咳咳，这部童话有点太特别了，我想大家还没准备好…」