璃月商界叱咤风云人物，天权凝光，脸上似乎永远挂着自信沉稳的微笑。
但这样的她，其实和普通的璃月人一样，也会为懊丧、不甘、落寞等种种愁思感到困扰。
曾经，在璃月港遭逢大难之际，凝光不得已而亲手牺牲了群玉阁——那座她苦心营建了数年的天上行宫。
往昔点滴回忆，或甜或苦，都随群玉阁一同沉入大海。即便是凝光，心中也无比不舍。
就算尘埃落定后，她终于得到机会重筑过去的梦，也时常暗自喟叹。
世事多如此，不知何时就会面临失去。
每念及此，不禁怅然。

当空中盛宴再次开场，凝光身着一袭幽蓝礼裙款款上前，举杯邀请众人共同庆贺。
然而，在觥筹交错的间隙，在名物珍玩、金浆玉馔、乐声、笑闹声织就的海洋中，
璃月的天权星却再次被愁思攫住了心怀。

心中烦闷的她走出席间，来到夜空下。
远处楼宇内的欢声笑语已不可闻，茫茫天地中她似乎孤身一人。
她像过去常做的那样，再次俯瞰脚下的璃月——
幽幽月光如轻纱般拢住璃月。自碧水原至璃沙郊，大地显出一片壮阔的柔白。
这是凝光最熟悉的景象。自群玉阁落成，每晚她眼中所见的天地都是如此磅礴。
时光荏苒，群山沧海依旧。

「人世无常中，其中却也有着不易改变的事物啊。
「百年之后，天地万象或有不同。可到那一日，我的容颜已经逝去，身躯化作枯骨。
「这一袭长裙，无论曾流转出何种光华，届时也早已黯淡。
「不过，只要我存在于世，便有数之不尽的财富任我支配，有尊为天权的力量随我调用。
「此生定当尽兴而活。权势、富贵、情谊，均不可有缺憾。
「这不是我早就认定的事情么？既然如此，又怎能落入窠臼，因一时之虚无而迷失心智。
「正因人生短暂，才更要惜取这百年。
「哪怕千秋万代，之后的人也都将记住这个名字——凝光。」

她转身回到席间，心中已然清明。
再露面时，天权凝光面上又是自信沉稳的微笑。