你走到摘星崖的时候，莫娜似乎已经等了你一会儿了。
她正抬头看着星空，口中哼唱着你所不知道的歌谣。你突然有些小小的恶作剧心思，踮着脚悄悄从她背后接近，还没等你拍上她的肩膀，她的歌声就中断了。
「想吓唬我的话，现在已经太晚了哦。」

哎呀，不愧是伟大的占星术士，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯。你只好乖乖地坐到她身边，莫娜清了清嗓子，像个老师一般开口说道——
「今晚星河壮丽，是观测星空的好时机。而且我请走了摘星崖上的情侣，这下我们的『占星术基础教学』就有地方了。」
怪不得没有看到玛文和玛拉。
「那我们就开始吧。」
「所谓『占星』，是研究物质运动规律之理的统称，天体只是这门学问的浅层研究对象…」
前面的基础部分你还可以理解，但她越说越快，越说越玄，你就逐渐跟不上她的思路了。但，她说起这些的时候，那神采飞扬的样子实在是让你不忍心打断。
你看着她亮晶晶的灰眼睛还有不间断的手势，有些为难，嗯？
「你换了衣服吗？」
她像是没料到你会突然发问，一时间有些窘迫，但又很快镇定下来。
「没错，为了这个庄重的场合，作为你的占星术导师，我特意换了一身衣服以示…唔…尊重。」
你觉得有些愧疚，她都这样说了，不认真可不行啊。本来就有点困倦的你用力拍了拍脸，瞪大眼睛听她说了下去。
「物质的道理是简单的，人的道理才是最困难的。所以我们占星术士…」
你心里想着，千万…千万…不能睡着…呼…
「真拿你没办法啊。」你的占星术导师小声说道。