芭芭拉的舞蹈与歌声是为了治愈大家的心而存在的。
可是非常偶尔的，为所有人带来笑容的芭芭拉也会感到落寞。
想要像同龄的女孩一样，和亲密的朋友一起悠闲逛街，和家人一起度过温馨的时光。
这样的小小愿望对别人来说或许简单，然而对她来说却有些奢侈。

身为偶像，出门总是会被过分热情的粉丝围堵，
好不容易得空回家与亲人团聚，和父母、姐姐的温馨时光又总是那么短暂。
优秀而且忙碌的姐姐总是被公务缠身，每次芭芭拉想向她诉说心事时，总会因为姐姐手上的工作堆积如山而无法开口。

姐姐的疲惫显而易见，芭芭拉也看在眼里。
没办法，琴·古恩希尔德是大家的代理团长。
「但，可能的话…能把姐姐还给我吗？」
看着劳碌的姐姐，芭芭拉悄悄地如此自语。

就在那时，芭芭拉听到了关于奇妙群岛的传闻。
夏日、岛屿、海洋…这会不会是个合适的机会呢？
夏天应该会有清凉的汽水，有甜丝丝的冰点，还有金黄的沙滩、碧蓝的海水和戏水的人群。
对，沙滩、海水！就这么办。

要去海边得做好准备才行，
得带上点心、糖果…对了对了，还有麻辣小鱼干，统统装在可爱的小黄鸭包包里♪
还有衣服！得换上轻便的泳装，这件短裙感觉很好，鞋上的白色小花也好俏皮♪
而且，在领口系上蝴蝶结好像会更可爱？
啦—啦啦啦啦—啦啦♪芭芭拉已经开心地哼起了歌。

不过，姐姐是绝对不会有空闲准备泳装的吧？
有点让人烦恼呢，但也不是没有办法。
「丽莎小姐有空吗？想请你一起挑件衣服。」芭芭拉微笑着叩开了图书馆的门。