代理团长的生活就如机械齿轮，被沉重的责任驱动，在繁重的工作中衰损。
长此以往，骑士守则所铸的「甲胄」，逐渐与琴的肌肤相融。维持得体的衣着，以正装的形象示人，成了一种习惯。
但琴的年龄，其实与平凡的少女相差无几。

少女们钟爱的小说中，绚丽的衣物就如晴夜星光般不可或缺，更有作风奢靡的贵族后裔，坐拥宫殿般宽敞的衣橱，长裙裙摆交叠，织物的海浪翻腾。
或许琴也曾有过浪漫的憧憬…毕竟，谁不向往绮罗珠履之美？

如今琴的心愿已被满足——她得到了最为合身的夏日装束。只此一身的分量，就远胜小说中的万千华服。
「听说最初的提案来自芭芭拉，她和丽莎找遍各个商店，看中了最合适的一款泳装。」
「凯亚居然说动了迪卢克前辈，让他聘请工匠，适当改进设计…」
「布料由安柏挑选，用到了制作兔兔伯爵的经验，相当舒适，好在不算贵重…」
「饰物所用的宝石中，也有着阿贝多和可莉的收藏。」
「裁缝工作由诺艾尔负责，每针每线都恰到好处。」
「而详细的尺寸，也是丽莎提供的…她居然还亲手缝制了如此精美的蔷薇饰品…」
众人为琴精心制作的礼物，成了前所未有的惊喜。

如果说上次假期是百忙之中的休憩，那这次的海滨之行，则在巧合之中，让琴彻底放松身心。
卸去「甲胄」之后的身姿，如飘旋的蒲公英般轻盈，在海光之下隐泛微光。
「我还是头一次…度过如此安逸的夏日假期。」