「凯亚哥哥，短刀大盗为什么总是带着短刀呢？」
蒙德城的西风骑士团内，一大一小两个骑士正在闲谈。
距离他们在舞台上扮演大盗与魔女已经过去了一些时日，直到今天，小小的骑士似乎还有个问题没想明白。
咳，大盗携带短刀的原因么…凯亚看到的剧本中，从未出现过对短刀的解释。
说不定是因为角色总得有个响当当的称号，导演先生一时兴起，写下了「短刀大盗」几个字吧。
不过眼前这位幼小的骑士正皱着眉头，认真思索这个问题，态度比考虑今晚吃什么时还要严肃。
旺盛的好奇心使小孩子们总爱提问题。尽管被问个不停对大人来说有点烦恼，可孩子在童年时代的好奇心若是得不到满足，他们长大之后或许会放弃好奇这件事，从而变成无趣的大人。
万千种人生的可能性里，无趣是最悲哀的一种，所以孩子的问题必须被好好对待。
「是啊，为什么呢？可莉问了一个好问题…」凯亚微笑着如此回答道。

或许是因为曾在舞台上短暂地成为那位大盗，他也曾在灯光下思考过不属于他的人生。
骑士有骑士的生存方式，大盗有大盗的生存方式。
光明正大地背起弓和剑，昭示守护的决心，这样的人是骑士。
把刀刃隐藏起来，在黑暗中结网，这样的人是大盗。
不同的人有不同的生存方式，大盗不会佩戴骑士剑，遵循正统的骑士也不会偷偷掏出短刀伤人。
如果有什么故事违背了这样的铁则，那么故事中的角色一定叛离了命运的安排。
但他认为这样的答案没必要说给孩子听，况且问题的答案从来都不止一个。
短刀大盗的短刀可以是朋友们赠予的礼物，可以是大盗行侠生涯的见证，可以是义举的纪念勋章…
杜撰一个童话故事吧，把英雄、传奇和美丽的幻想编织进去，像之前每一次那样，给孩子一个梦。
他转身从挂在房间里的戏服腰侧取下那把道具短刀：
「这件事说起来有点复杂，得从大盗小时候讲起，可莉想听吗？」
「凯亚哥哥又要讲故事了吗？可莉要听！」