身为莱艮芬德家的长子，骑士团史上最年轻的骑兵队长，迪卢克曾在鲜花与掌声的环绕下，被众人寄予厚望。就连那位逍遥随性的北风骑士法尔伽，也曾一本正经地给出赞誉，将他称为「骑士团的骄傲」。
父亲克利普斯相当欣慰，他期待迪卢克能取得比自己更高的成就。不仅继承莱艮芬德一族的荣光，为蒙德编织晨曦；更能成为一名立于众人之巅的优秀西风骑士，将高尚品质引领并传承下去。
这份期待融于对话，融于训练，融入了生活中细碎的点滴，自豪的父亲甚至为此早早做好了准备——专门定制了迪卢克的礼服。
然而在那个阴郁的雨夜，父亲的赞扬连同迪卢克的骑士生涯一并熄去了声响，礼服也不再具有意义。
数年过后，当初的悲剧与闹剧业已收场。云游归来的迪卢克开始了「清算罪恶」的征程。
不止是为了已逝的父亲，更为贯彻他苦寻而来的信念，以自己的方式守护蒙德。
尘封的礼服被他稍加改造，成为了崭新的战袍。布料熟悉而又久违的质地，让迪卢克暗自珍惜。
「不愧是我的儿子。」项间的宝石映出红发，记忆中的父亲曾以这样的声调说话。
每逢清寂的深夜，隐匿于贵公子之名下的锋芒便迅悍出鞘，直指威胁。锋芒所过之处，大剑的弧光闪灭，炽烈的火焰升腾，隐伏罪恶的窠巢尽数燃毁。
待到「暗夜英雄」的声名刻入蒙德民众的记忆时，那足以烧伤视线的殷红，早已成为魔物和宵小们敬畏至极的色彩。
「真正的晨曦尚未到来。」
有别于父亲的期望，迪卢克明白，他将成为「先行者」。