在普通人看来，正如花卉因生长习性不同而有稀有度之别，学术成就也有应用价值上的差异。
个别学者曾将顶尖的学术成就比作帕蒂沙兰，凡庸的成就比作随处可见的薄荷。
久而久之，一些学生也受到影响，时常用花卉的称号互相打趣。 
大家一致认为，教令院中最不缺的是「甜甜花」与「薄荷」，其次是「蔷薇」，而「帕蒂沙兰」则少之又少。
令人费解的是，天才丽莎·敏兹小姐分明有着「帕蒂沙兰」的资质，却连「蔷薇」的名分都毫不在意。
她曾替众多前人未竟的项目补上圆满的句号，其理论功底不可谓不扎实。
她曾凭借这些贡献崭露头角，得到了导师的器重，获准钻研最为深奥的课题，不久后便小有建树。
那时，在部分学者眼里，只要调整攻研的方向，假以时日，她完全有机会成为最年轻的贤者…
可她甚至没有参与已有学术成果的署名仪式，就退出了学院的核心项目，随后便主动离开了教令院。
面对同窗不解的追问，她的回答一如既往，亲和而优雅：
「我所做的工作就像是整理散乱的书籍，并将它们摆放在便于查找的位置，如此而已。署名这么郑重的事就不必了。
「对了，你还记得那首流传在我们学生之中的歌谣吗？
「『不求劫波莲的幽隐，不争帕蒂沙兰的高洁。』
「『日夜与诗篇相伴，芳馨触手可及。』
「在过去，蔷薇曾是无比珍奇的花卉。但一代又一代的学者不断钻研培育技术，到了今天，蔷薇终于变得随处可见了。
「这对蔷薇来说是什么坏事吗？当然不是。蔷薇永远吐露芳馨，珍奇与否，无非是人为的定义。
「所以说，要是有一天，大家不再用主观的想法评价、定义这些花卉，而是将目光放到它们的生长习惯和挑选环境的理由上，这，才是值得纪念的好事吧。」