柔软的布料如同火候恰到好处的松软蛋糕胚，白色的主调好比花纹华丽的奶油，帽子、手套与裙褶的黑褐色有着巧克力般的质感；而独属于可莉的火红，则像糖果所做的蜡烛，散发着耀眼的火光。
小小的火花骑士，在一场连云朵和大树都无比钟爱的夏日冒险后，摇身一变，成为了新晋的「红蛋糕魔女」。

「对魔女来说，什么才是最重要的事情呢？」
重返蒙德后，一大一小两个骑士坐在城墙边，望着城里旋转的风车聊起了天…
虽说可莉早就听过了「魔女」这个称呼，但在听闻当年那位「火红魔女」的故事后，这个词在她心目之中，慢慢有了不同之处。
她记得，在大人们的口中，与身份紧密相关的重要之事…应该叫作「职责」？
短刀大盗发出神秘的轻笑，摇晃着手中的酒瓶：
「魔女之所以叫魔女，是因为她们能够使用神奇的魔法。
「魔女们最重要的事，就是思考如何运用魔法的神奇力量。
「当年那位火红的魔女，用自己的魔法实现了他人的愿望，创造了沙漠之中的清凉乐园。她被人们称颂，被写进快乐的故事，成为假日与欢笑的发源。
「也许在世界的某处，也有脾气不好，或是遭遇了悲伤变故的魔女，她们错误地使用了魔法，让人们与她们一样愤怒、流泪…
「红蛋糕魔女可莉小姐，今后，你打算怎么使用你的魔法呢？」
短刀大盗说到此处，与小小的魔女轻轻碰杯，将问题归还原主。
红蛋糕魔女摇头晃脑，杯中果汁倒映出她纯真的笑容：
「可莉…想让大家全都开开心心！」
说到这里，魔女却突然犯了难——
那些本来不开心的人，肯定有难过的理由，直接用魔法让他们笑出来，会不会笑得比哭还难看？
好在小小的脑袋机灵地转，答案很快就来了：
那就要擦掉大家的烦恼！
「比如说，用魔法让大家不再生病，不愁摩拉。大家就能顿顿吃鱼，健健康康，每天都可以无忧无虑地玩。」
好像还不够，可莉托着腮，遥望湛蓝的天空与洁白的云朵：
「我还想…听到大家的愿望，存下每一个人的愿望，用最最最厉害的魔法，带给大家最最最想要的快乐。」
人在开心的时候笑得才最好看，果酒湖的湖面早就告诉过可莉这个道理。
短刀大盗愣了愣神，很快，那抹意外被柔和的西风吹拂，转变成了安心与宽慰的情绪：
「那我们的小可莉可要加油喽？将来的某天，你和你的魔法肯定会出现在最最最美好的故事里。」
故事之中，蛋糕红魔女带着她的伙伴们游遍了提瓦特的每个角落。她们所到之处，烦恼和坏人都乖乖退让，穷困和病痛不见影踪，甜美的鲜花丛簇绽放，有篝火、烛光和繁星作伴，愉悦的歌声盘绕着轻灵的舞蹈，快乐的宴席永远不会散场。