【古老破碎的纸片，其上的信息早已残缺不全。】

…此前在███提取了三剂量被「死域」沾染的寻常物质，到达这座奇妙机构的附近时全部被净化了，并未留下异变痕迹，尚且不明原因…

…从附近村镇收集的样本五人。样本III：20—25岁成年男性一人，样本IV：25—30岁成年女性一人，样本V/VI/VII：7—14岁男童一人，女童两人…

…儿童样本全部失踪，失踪前曾有谵妄症状，似与「幻想朋友」暗中交流。亦有可能是某种与森林环境相伴生的地脉/元素生物使然（兰那罗？）。

关于「兰那罗」
在森林住民的传说中，一种名为「兰那罗」的高智能生物（植物体？）能够在现实与梦境之间自由穿梭，甚至基于现实物质环境创造梦境。此种民俗说法似乎荒唐无稽，但并非全然不可信，仍不应放弃寻找此种生物活体样本的尝试。
假如能够妥善利用此种生物，或许人的智能意识、层叠的记忆与非理性的幻想亦当成为改造人类的可控变量。至于可控的梦境，其工具与武器价值不可估量，或许可为人类智能的进一步超越设下跳板。
若计划顺利，人类将获得征服现实与梦境的双重权力，真正实现对凡性的超越。
【句号后被墨水晕染了一大片空白，似乎写作者在这里折断了笔尖。】

下附未确认生物「兰那罗」相关民俗资料，仅供参考…

…成年样本IV停止身体机能反应，皮肤大面积██████，脏器██████，死因：失血过多。
成年样本III因目睹同伴昏厥而陷入恐慌，激烈反抗，被迫以强力手段制服之，暂停实验。当前可得出结论：「死域」之中蕴含的不明物质，可以诱发人类【此处划去了「难以预知的」五字】肌体病变，多次重复试验，或许可以预知其中规律…

…成年样本III停止身体机能反应，皮肤中等面积██████，脏器██████，血液亦被████。死因：极度恐惧引发并发症，致心源性衰竭，多重脏器衰竭。
无谓的浪费，下次实验应多多关照样本的精神状态与环境之舒适程度…

本次实验负责人： ████
【签名部分被浸湿晕染，已然看不出全名。】