
「流浪者，流浪者，你要去哪里啊？」
流浪的少年被孩子喊住。
他是踏鞴砂工匠的孩子，虽然生了病，却仍有清澈的双眼。
少年告诉孩子，自己必须去稻妻城。
「可现在好大的雨，他们说之前离开的人也都没有回来！」
少年张了张嘴，最后只好对孩子微笑。
等他再次踏上这座岛屿，孩子已经不见影踪。

「稻妻人，你要去哪？这可不是你能坐的船！」
流浪的少年被港口的船夫拦下。
在少年拔刀之前，同行的男人伸手止住了他。
男人告知船夫，这个异国的少年将与自己同行。
「原来是大人的客人，是我冒昧了。」
男人递给少年御寒的外套，但少年摇了摇头。
现在他只想知道，此次远行能见到什么有趣的东西。

「执行官大人，你要去哪里？」
少年最讨厌聒噪的人类，他反手打了部下的脸。
但少年也最喜欢观察人类的惊恐与无助，
或许正因为表情丰富，这个愚蠢的部下才会被他留在身边。
他告诉跪在地上战战兢兢的人，这次东去蒙德。
「属下明白了，这就让直属护卫们准备！」
护卫并无必要，但他已懒得再与蠢材废话。
他再度戴上了流浪人的斗笠，只身向东行去。

「孩子，你要去哪儿啊？」
归国的少年在路边被名老妪喊住。
他告知老妪，自己准备向西去。
「要去八酝岛吗，是去做什么啊？」
老妪并没有多想，只是最近很不太平。
少年带着真诚的笑容谢过她的关心，说自己与人有约在先。
小船缓缓靠岸，一个异国装束的女人站在岸边，
远远地向少年抛出一枚小小的晶球。
少年轻松接住了晶球，将它对准了如血残阳。