
在只有镇灵才会歌唱的过去，绿洲的女主人曾与赤砂的王相遇。
在诸王彼此杀伐的酷烈年岁中，赤王决心与另外二人共享王权。

镇灵们献上了镶有祖母绿与红宝石的孔雀王座，庆祝三位深情的友人达成盟约。
为了永恒的绿洲乐土，为了盛放的帕蒂莎兰，花之女主人戴上了紫水晶的王冠。

「但『永恒』终究是谎言，酣醉与欢爱只会磨却记忆，将之化作破碎的梦呓。」
「你曾问起我为何时常叹息，趁着今夜月光皎亮，且听我为你慢慢讲述旧事…」

「那是一度和平的遥远时代，曾有诸多使者与凡人沟通，传达天空的话语…」
「但后来，入侵者自天穹之外而来，破灭毁坏众多，江河倒转，恶疫横行…」
「自外而来者为我曾经的族人带来了战争，亦为大地带来突破桎梏的妄想…」
「而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国…」
「我等亦纷纷招致被逐的灾祸，失去了与天空的联系，失去了教化的能力…」

「我本落难而来，曾被施以不可回望天空的严苛诅咒，幸而维持形态至今…」
「但故乡无时无刻不在呼唤着我，尽管星空与渊薮的灾祸已经自水晶浮现。」
「牢记我的警告，不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深渊的秘密。」
「否则，正如判罚之钉所昭示的那般，接踵而至的乃是灾难与苦涩的结局。」

然而，赤色的君王并不认同伴侣的警告，心中许下僭越的愿望。
月光下拭去伴侣的泪水，他亦将自己的欲求说与花的魔神倾听…
