
森林王在诞生之时，曾经得到了草木之王授予的宝冠。
它最后传给了第一个循着王的足印，穿过迷宫的少女。
她曾经收留了许多迷失林中，又不曾踩踏野花的孩子。

因为她只明白随侍王下，为王守卫迷宫的生活，
因为她晓得这个世界只是森林所做的梦的道理，
便将林中狩猎、梦中行走的道理教给了孩子们，
她们要热爱林中的草木，因为那都是王的园圃；
要尊重倒在箭下的猎物，因为那都是王的臣民。

她的传喻在迷失深林的孩子中流传很久，也变化许多。
最后这些教导的起源已经被忘记了。但一些人成为了巡视森林的守护者，
回到了人的世界中，在最漫长的夜幕降临时，点起篝火驱赶黑暗的影子；
也有一人始终在树篱间行走，最终为狩猎野兽，忘记了日月，身披黑血。

她几乎与末代森林王一样古老。在最后她做了一个关于迷宫与狩猎的梦。
这个梦是如此广大，以至于它曾一度将所有森林子民的梦都包裹在其中。
这个迷宫是无限广袤的猎场，树根与溪流勾画的路径比虎的斑纹更绵密，
比流水上的月光更善于变幻。试图布道「死」的深邃低语在迷宫中迷失，
因为只有她与明白森林王教导的孩子才能穿过迷宫，走进无边际的猎场。
直到最后低语消失，恶兽逃逸，被侵蚀透彻的她才与这个大梦一同消散。

她在最后与许许多多梦的碎片一同流入了人子的梦中。
如同破碎的镜子会从许多角度映照出许多各异的形象，
她留下的梦也以诸多不同的形式在人们的叙事中流传。
最终通行（胜出）的故事，与她原本已经没有关系了。

她在故事之中流传的名字，实际上是那顶冠冕的名字。
最后她留给自己的是自己的真名、一掬映着月光的水，
以及从自己爱戴的王手中得到的宝冠上取下的饰金花。