
在清籁岛尚未被雷云笼罩的遥远过去，记忆如呼吸般起伏。
容纳雷雨与震鸣的雅致容器，最终还是没能交付约定之人。

「系绳断掉了，所以又来找我吗…真是头疼死人了。」
「在剑术之外，你这家伙不过是个白痴赌棍大叔吧。」

「哼，别小看人了。我的弓师承天狗，也是有名的。」
「不过哪，我的剑实在太过厉害，大家才不提射术。」
「仔细一想，还真是浪费。不如让我来教你射箭吧。」

曾几何时，说着刻薄的话语，为那个呆瓜修补着被斩断的印笼…
曾几何时，即使说着刻薄的话语消遣他人，也忍不住露出微笑。

「明明已经身为旗本，重任在肩，为何还要到处寻衅惹事？」
「明明已经婚配，有了娇妻，为何还整日悠游，豪赌为乐？」

明明已经…
明明就在嘴边，却始终没有提出的问题，还是决定不再提了。
斋宫大人如果还在身边的话，或许会巧妙而欢快地问出口吧…

「那种事情无所谓了，我擅自给自己放了假，至少在今天。」
「放下神社的事情，我们偷偷去海边吧，就像你小时那样。」

就这样被那家伙拉去了港口，又出神地望着片片船帆来往，
听他讲述神社的那位光代，如何继承了师傅的美貌与武艺；
听他诉说曾经一度令他心惊胆战的，斩下自己首级的噩梦…
但两人心知肚明，这不过是用话语来掩盖业已成年的悲哀。

后来，很久、很久以后，
俯视着遍生青苔的礁石，二人平静幽会的港口…
为了那赌棍能再赌赢一次，为了祈求他的平安…
又一次冒险站在高处，高举起亲手制作的印笼，
带着挽回记忆的希望，收集着雷光怒电的力量。