
躲避沙暴的行商，何不听这盲眼老者一言——
言及居尔城的过去，言及住民自寻的报应。
言及初生的诸显贵，言及宫阙之下的奴仆…

传说在居尔城崛起之时，人王将诸多绿洲联结为一体。
从此，散碎的部族与短命的诸国臣服于奥尔玛兹一人。
奥尔玛兹以赤砂之王为大宗主，兴建宫阙与殿堂朝拜。
自部族征发奴隶，自属州索取劳役，向城市要求祭品…
城邦欣欣向荣，不论显贵或奴隶都平等地被阴影笼罩。

从高台上遥望如蚁如蝗的神官与奴隶，镇灵爱姬发出了悲哀的叹息——
身为花神的眷属，自以为拣选了理想的王，却不想他亦被虚荣迷惑。
于是在床笫之间，镇灵发出温柔的谏言，徒然欲诱使人王回心转意…
奥尔玛兹却以奴役为统治的惯例与定理，只将谏言斥作恋人的情话。

「将爱恋寄托于其身，相伴的永远是饥渴的索求——」
「索求梦想，索求家园，索求钟意之人超越凡俗之梦」
「但如今，恋人却沉溺于凡庸暴君的贪婪与虚伪之中」
「为平息被背叛的沮丧与狂怒，我将施以三代的绝罚」

镇灵默然地摘下暴君赠予的耳饰，以示决绝，
变得冷酷的心中，早已有了惩治恋人的毒策。

「西福斯，我的孩子，仇恨如野火燃烧一切，只剩下疯狂的余烬，」
「偏执的爱恋则更要凶险，这世上许多恶事，正源于狂热的爱意…」
