
相传在愚昧之主毁灭于自己的野心之后，大漠群王并起，又如火星般爆裂堙灭。
诸多渺小的暴君聚集逃离末日的流民，依托古老废墟建立起神殿、宫城与高墙。
遗迹之城日复一日倾圮不停，自夸强盛一时、极富一时的各路暴君亦朝生暮死。
这座油灯便属于其中一个衰颓王国的年轻王子，是贵胄宝库中剩余的秘宝之一。

「父王为追逐猎鹰而登上高塔，古老的高塔无力支撑肥胖的贵躯，将之甩入了滚烫的流沙」
「就这样，王国的寿数结束了，本当继承王座的我也卷入了无谓的混乱，被阴谋抛来掷去」
「在那时我也曾有至爱的人儿，她一心想做王后，却并不太在乎坐在那王座上的姓甚名谁」
「于是我失去了爱人，为了性命与印玺，用蝰蛇的吻封住她的口，沙的被衾掩盖她的躯体」
「后来，就像记忆中一切王国，内患与外敌、舅父们与叔父们，奴隶们与贱民们自相残害」
「匮乏与争斗就像畸形的双生子，在这片失去神的热砂之上不断轮舞，蜃楼间埋葬着自我」

就这样，热砂上的王国被热砂埋葬，一度豪奢的王子沦为失去一切的流民。
怀着征服新天地的愿望，孤身一人携着仅剩的财物踏上了前往雨林的路途。
但很久以后，意图如长鬓的猛虎般继承丛林的王子，却被静谧的月光征服。
被手持白弓的女猎手矫健的身影所吸引，在夜复一夜追踪与被驱逐的途中，
失乡的王子渐渐明白了雨林的呢喃与猛虎的低语，由普慈的梦想所接纳——

「哈哈哈…那才是好故事。叙述贵种流离，又寻得宿命回到光荣的好故事…」
「黄金的梦乡，在召唤流浪的沙子…」