
来痛饮清泉的旅者，请听这盲眼老者一言——
言及居尔城的哀歌，言及赤砂之主的迷梦…
言及那忠诚残缺的英灵，言及同胞的背叛。

传说在花的女王故去时，她的诸多镇灵眷属转而向赤王效忠。
赤王于天钉坠落处徒劳追寻旧日乐土，便兴建起永恒的绿洲…
其中名「菲莉吉丝」的大镇灵，被赤砂之主拔擢为绿洲总督。
为了守护女主人长眠的陵寝，她曾以镇灵之力维持泉流不息，
因而沙漠中绿地星布，为失去家园的流民们提供葱茏的庇护…

后来，镇灵利露帕尔的引导下，凡人藩王的城邦围绕「永恒绿洲」建成，
怀着对花之女主人的忠诚、对新生国度的怜悯，菲莉吉丝决定做出牺牲。
不顾赤砂之王的挽留，大镇灵将优美的形体囚入了冰冷的构装镣铐之中，
以水晶杯般的封印收敛沙海的盛怒，藉不动不变的形态守护凡人的城邦…

「然而，凡事皆有定时，凡事皆有异变。今日彼此相依，明日也会互相离弃。」
「失去镇灵引以为傲的自由，失去享受欢乐与狂爱的胴体，神智亦与日俱衰，」
「睡莲的妖女以如蜜谎言诱凡人之王堕入毂中，赤砂之王也沉陷疯狂的迷梦…」
「但我一直等待着，一直在无眠之梦中等待着…等待沙王实现他古老的诺言。」

形神拘于丑陋的机械之内，尚在企望着女主人自沉眠醒来，
怀着可悲的执望，她沉默地守卫着沙之国度已破碎的梦想。
即便清泉混入了苦涩的砂砾，即便绿洲为沙丘所壅积埋没…
构装机械运转的永恒搏动之中，仍暗暗倾听着转机的脚步。

「但盲眼的师父啊，生自奴隶的镣铐，自幼失去一切的我…」
「被沙丘般难测的命运离弃，也仍有资格迎来命运转机吗？」
