
时计的指针总会归位，又再度开始圆周运转。
水仙勇者们的一切，似乎都永远也不会改变。
但年月最终总会将无比精密脆弱的机芯损耗。
直到新的一日再也无法到来。一切都将不再。

这枚怀表原本是一个热衷于机械的小小勇者，
利用各种装置的废料拼凑组装成的练习作品。
在最后这枚怀表与它赠予的对象一同落入了将一切溶解的源流之水。
但早在这之前，它就已经不再随发条运转了。

「在很久很久以后，在很远很远的地方…
「有一个黑暗的帝国，由恶龙纳西索斯所统治。
「他原本渴望的公主，连同公主所居住的高塔一同，陷入了静滞的、没有梦想的沉睡，因此也不受恶龙染指。纳西索斯十分愤怒，因此，他让自己无数的鹰眼爪牙分散在帝国各处，搜寻公主的宝物；又建立了许多邪恶魔法的防御机关，来阻止正义的同伴向他发起反抗。他发誓要夺回公主的宝物，将她唤醒。如此一来，才能彻底将她据为己有。
「有一群勇士，守护着公主托付给他们的宝物。这个宝物，是一滴清澈明亮的水珠。
「有一天，从水珠中诞生了一个小小的生命。
「嗯…名字叫什么好呢？真是伤脑筋，早知道故事会变成这样，你的名字应该用在这里才对。你还有别的什么好朋友吗？
「『朋友的话…嗯，如果是朋友的话，倒是有一个名字，我觉得适合用在这里。』」