
在只有镇灵才能为之叹息的过去，赤砂之主曾为他的挚爱修建陵园。
深埋沙下的晶石为源力，镇灵为助力，打造时光也驻足不去的绿洲。

千百年后，沙漠中流浪的诸部族之间流传着「永恒绿洲」的传说。
游牧民说，那是一座不枯不老的绿洲，为永远沉睡的花神所统治。
游牧民说，最后的镇灵母亲菲莉吉丝守护着那片绿洲的宏伟门扉，
她将以千年不变的柔情祝福前来的每一个凡人，不论良人或恶徒…

塔尼特、乌萨与欣缇等部族的历代主母，皆自称「花神的女儿」。
以信仰为基准，以血脉为纽带，依赖着那幻想中的帕蒂莎兰园圃…
彼此分裂、挣扎求生的沙漠部族追寻着不竭的泉流、无尽的知识。

正如他们的神主所遗下的预言那样，文明暴烈的死亡之后，凡人仍顽强地生存下来…
即使部族失去了神的引导，即使他们不得不借助记忆中早已死去的神明来团结自身，
泪尽的盐漠未令凡人的脚步停滞，「永恒绿洲」的永恒谎言亦未曾令部族停止探寻。

「我的王…你为何命令沙丘停止流动；向流风呼喊，叫它们不再吹拂？」
「正如这时计，其中晶砂若是变成了凝固一团，还有何存在的意思呢？」
「『永恒』的从来不是什么乐园，反倒会是难以分解、无法再生的顽渍。」
「那花一般盛放，花一般毁灭，又在花季重生的，不会有『死』的烦恼。」

那时三位伙伴的闲聊，随风飘荡在千百年后的沙漠之上…
在遥远沙漠的某处，凝滞的绿洲正存在于部族的空想中，
而那些无根的部族却随着流动的沙丘继续着生死的循环…
