
陨落尘沙的贵胄，且听我这盲眼老者一言——
言及居尔城的教训，言及瞬灭的人造之花。
言及卑贱出身的王，与镇灵的狂爱和怨怒…

传说赤砂之王在伴侣逝去后，以镇灵为使前往与凡人立密约。
只有内心未尝被磨砺成为铁石者，未尝被虚假的蜃境腐蚀者，
才有资格成为一方藩王，如先知那般统治羊群般迷惘的民众。
就这样，在伟大主人慈悲而严厉的目光之下，镇灵有了人选…
彼时年轻的牧羊人奥尔玛兹，与睡莲中诞生的利露帕尔相爱。

「我将为你留下百世的祝福，但其代价当为复仇的利刃、鲜红的酒浆」
「因为镇灵的狂爱永远伴随贪婪索求，终结于自以为公正的残酷报复」

月色的缠绵之间，奥尔玛兹并未将这番警告放在心中…
仿佛那命定的惩罚距离年轻勇壮的少年仍旧太过遥远。
在镇灵的扶助下，年少的牧人成为了流浪氏族的首领，
再后来，奥尔玛兹战胜割据的群主，加冕成一方藩王。

居尔城如人造之花在山壁盛开，成为凡人国度的首都。
牧人奥尔玛兹，如今已是凡人藩王，赤砂之主的代行。
然而，鲜花盛开时人人享受她的芳馨，又有谁曾想到…
华丽绽放之后所命定结成的，正是死亡那暴烈的苦果。

携着师父娓娓讲述的古老往事，西福斯踏上前往蓝宝石之城的道路，
昨日掩埋在如金流沙下的教训，明日又将随着无穷的时光之风重演…
