
初出茅庐的游侠们，来听这盲眼老者一言——
言及居尔城的丘墟，言及狂妄梦想的终结…
言及宝石般星布的穹顶，言及割据的诸国。

高耸的城楼与金塔被狂怒潮流掀翻，殿堂与行宫被褴褛的贫民所占据…
仇暴的群氓追随着黄铜面具的指引，有识之士则震怖地称之为「大疫」。
居尔城因这场漆黑大疫毁灭后，赤砂的大主人亦陷入自我毁灭的命途…
生于睡莲的镇灵利露帕尔，因恶毒可怖的阴谋而遭到分裂形魂的报应，
宏大丰饶的绿洲王国一夕崩溃在黄沙之中，部族与城邦再度动乱不已…
而后，沙海绿洲间凡人暂列七国，蓝宝石之城图莱杜拉曾为其中翘楚。

「我自认活得够长，在这片镀金原野上见证过太多蜉蝣般的丑角与恶徒…」
「在我年轻时，赤铜铸成的巨墙曾拱卫月光下如海浪起伏的蓝宝石穹顶，」
「在我年轻时，图莱杜拉的运河织成流动的光之网络，灯火与月光争明…」
「如今我已失去双眼，却得见贵胄以奴隶身流离，王子被奴兵赶下高位…」
「如今我已失去双眼，却讲着智者被显贵谋刺、异邦舞姬攫取权柄之事…」
「城邦朝生暮死不过一夕醉梦，其间良人或恶徒，一如麦壳被磨盘碾碎。」

蓝宝石之海因无穷的谎言蒙尘，谎言皆化作了传说与历史——
曾掳掠无数城邦的将军，最终身边只剩一位奴仆傍身引路，
而年轻的奴仆身怀着故国的「钥匙」，与复国的渺茫希望…
那因猎鹰而荒唐死去的王者，喉咙上遗留着血淋淋的刀痕；
与王子结下誓约的舞妾，心中却仅怀着对暴君的冷酷憎恨…

凡人的妙手塑成飞鹰之形，破碎的镇灵灌注其中。
自居尔城的绝壁呼啸而起，飞过可悲的沙海城邦…
终于落在镀金后裔的手中，遗失记忆如抖掉砂砾。
人造的片羽横躺在沙丘上，静静宣示邦国的结末…

苍老的声音中，流亡的王子回想起故乡燃烧的宫城，
那时师父尚是将军与诗人，为毁灭故国的暴君效忠。
万事万物终得应报，一人失去双眼，一人失去王位…
命运的磨盘继续滚滚向前，向世间播撒破碎的希望。
