
母亲对恩待她、将宝刀赐给她的将军露出了獠牙。
最终送回到御舆家的，只有她曾无比钟爱的刀镡。

母亲的夙愿，是以炽热沸腾的血气克服生死之运，
为日渐稀薄的同族以战鬼之名，立下不朽的功绩。
若被漆黑的深罪之虎吞没，那就由腔内撕碎猛兽。

本应在雷之三重巴旗下立下了赫赫战功，
原本以为能洗净的血浸的战服之十二单，
与她猛烈搏动的心一同被永久地染黑了…

应当继承家业的长子从此避世隐居在城外的村中，
与影向的山林为友，直到他在山中遇到那名少女…

「真烦。如果想抛弃过去，那就由我为你取个新名字吧。」
听他说了过往的事情后，有着漆黑翅膀的她不屑地嗤笑道。
「就叫岩藏——取磐座之意，那是不受人言所害之物呢。」
「身体中流淌着鬼血的人哟，你要高兴才对。笑一笑吧，」
「要知道，由我们影向天狗取的名，是有神通力加持的。」
「再说了，石头的名字，跟你的脑筋和肌肉也很般配吧。」

「那么——来年绯樱飘落时，再在这决斗吧，『岩藏』。」
「鬼之子呀，要好好练剑，成为配得上影向天狗的对手。」
「对了，如果你有机会碰到我，秘剑就叫『天狗胜』吧！」
「毕竟到那时，你就掌握了『天狗也能胜过的妙剑』呢。」