
在只有镇灵才会为之哭泣的过去，绿洲的女主人做下了最后的选择。
此刻她终于明晓，自己的命运并非谜题，却是开启秘密门扉的钥匙。

从赤王的话语与梦想之中，她看到了超越世界荒谬规则的可能性。
拒绝了神座降下的恩赐，赤冠君主出于自我意志开拓了新的通路…
尽管她展示的未来景象惨淡可怖，那执着的君王也并未退缩半步。
尽管明知将踏上危险的歧途之旅，尽管明知将目睹深爱之人消堙…
赤红的大君王选择了高贵的谎言，引自己的信徒走向必然的灭亡。

「你所追寻的不过皆是捕风，在诸魔神的墓石之上，人将为众神之神。」
「无忧梦乡的妄想必然破灭，在谎言破灭的废墟上，人将为众王之王。」

花之女王默许友人的愚行，她发觉可贵的叛逆在神的野心中燃烧。
统万千凡人智慧于一的理念，统万千梦想与权力为一的伟大尝试，
其中所藏不仅是谎言，更是属于凡人未来的，如星火一般的希望…

梦想终会凋落，梦景总有湮灭崩塌的那夜——这才是花开的真意。
只有经历过神之狂想的破灭，凡人才会拥有脱离神意崛起的日子…
正如固执神王为她而发起的这场秘密反乱，仅靠自己的意志生存。
只不过，花的女主人从来未体会过如酒的爱意，遑论渺小的人情。
即使智慧如她也难以预测，这些小小的生灵，到何时才能意识到…

「…所谓『神』，于你们而言自一开始便是多余呢？」
