
传说这枚玉佩的璞石来自尘封许久的神山。
一如离开海滨的星螺会回想起浪涛的声响，
玉环当中也会传来细细的、汨汨的流水声。

在客栈中，常常能听见这样的传闻…
「传说中啊，山涧的至宝原本是一块璞玉，能降下甘霖。」
「但后来，在世间纷乱的时候，妖邪们便觊觎它的力量。」
「于是山主将它分成数块，造成不同的模样，蒙蔽耳目；」
「又将它们沉在水底、藏在山中，有的则供在神龛之上。」
「在沉玉谷的传说里，这些玉饰是得了神明契约祝福的。」
「只不过，这么多年过去了都没有人能够找到…」

祭司一直小心翼翼地将这枚玉环戴在身上。
只在某年临行前，悄悄拿给毫无雅趣的友人看过。
祭司郑重讲着花纹来历、先祖与神明悠久的契约，
但友人却手握药杵挥汗如雨，全然没有放在心上。

「同样的祭祀年复一年。都听你讲了不知多少回了。」
「不是说过回来以后要请我喝茶吗？到时候再说吧。」
但水中来的，最终却不如她所想，最终消失在了水里…

时至今日，遗珑埠的匠人仍会制作这种造型古朴的佩饰。
往来的客商们也纷纷依着传说，将精巧的玉环凑近耳畔，
倾听其中，是否果真能传来，雨水叩打山石的细细声响。