
过往的传说中，森林王是长生不死的，
在寿限的尽头，身躯会融入密林当中，
爪牙化为铁木，斑纹幻为无尽的迷宫，
灼灼的双眼则分为天上与水中的明月。
凡死去的，将借另一副躯体得获新生；
凡腐朽的，将催发出纯净幼嫩的新芽。

「但是，因死而销却的灵魂，永远遗失的记忆，」
「生灭的循环定期之中，可有它们存在的位置？」

「灵魂是虚无的概念而已，而记忆也终将归于大地。」
「本就虚无之物不足为惧，其消弭又有何值得担忧？」
「互相提醒彼此提携，将大家的形象永远铭记便好，」
「如此自然能克服生灭的循环，将记忆长久留存吧！」

很久以后，约定相互提醒的挚友先染上了遗忘的恶疾。
依照未完全忘却的旧梦中描绘的三人、三精灵的形象，
以及被学院所流逐的狂医留下的记录与猜想，
去捕获梦想——捕获能操控梦想的林中居民，
让挚友再度想起自己的形象与一同的记忆吧。

如果主宰记忆的器官已经太过残破无法复原，
那带上另一位老友，一同在过往的梦中生活，
在小树屋中玩耍，在无限深远的密林中探险，
那也不错。在梦中，谁都有重新开始的机会。

首先要捕获那些梦中的精灵。
那些佣兵曾经为我做过很多。
这次应该也不会让我失望吧。