
永远渴求着鲜血的剑，会被血的腥味唤醒。
拥有着滋养挥舞它的人，持续厮杀的力量。
最终原本洁白的人，也会被污血染得漆黑…

纯白而高洁的骑士，永远渴求着正义之道。
身穿闪闪发亮的银铠甲，佩挂着镜子般明亮的长剑。
但凡有不平的事情，有嗜人的魔兽，有远处的火光，
骑士会迅速赶到。一、切割，二、挥砍，三、穿刺，
按照教导他骑士道、正义与剑术的「幼狼」的训诫，
切割、挥砍、穿刺。然后，从头开始切割…
直到正义得到了践行，魔物不再动弹为止。

「从何时起，渐渐迷上了切割、穿刺、挥砍的感受」
「剑锋与血肉交错时，感觉脊髓上似乎有电流通过」
「啊啊。或许那就是正义得到声张的触感」
「只要这样切割、穿刺、挥砍下去，歪曲世界的罪」
「总有一天，总有一天，也能整肃干净吧」

「骑士啊，名为正义的杀戮仍是杀戮」
「你错了。为了正义的杀戮即为正义」

一、切割，二、挥砍，三、穿刺，就这么贯彻正义吧！
就算少女献给你的白花被血污染黑，就算剑不再明亮，
就算英俊的面容变得扭曲可怖，不得不用铁面具遮掩，
就算受你保护的寻常世人不能理解，也绝不要停下来！

被染黑的骑士在声张正义的巡礼中，循着魔物的踪迹，
找到了覆灭的古国。其中，他终于发现了至大的不公…
