
踏鞴砂目付御舆长正编纂的《稻妻名物帐》中记述的御腰物。
刀派经津传奉命所作的月白经津有「波穗」与「波乱」两柄，
其中这柄「波乱」是名工真砂丸一生中唯一留下刀铭的作品。

世人常说刀剑当中寄宿着刀工的魂灵…
《名物帐》便是以这样一句话开始的。
据传「波穗」一刀出自经津传三代目惣领经津实之手。锻成之后，
这柄刀身薄青、刃文如水波的华美名物，时常悬于将军近侍腰间。
再后来，刀身在与决定鬼人命运的真剑试合中刃切，遂交还重锻。
其时，久被酒、旧伤与祟神遗念折磨的经津实，已如未经回火的钢刀般断裂了。
可年少的四代目经津弘芳，尚无比肩母亲的技艺。
是他的义兄——世人唤作「真砂丸」的经津政芳，
最终成功锻成此刀，令经津传杰作再度现身世间。
两柄月白经津外观极为相似，气质却又大为不同。

真砂丸一生只为这件作品留下刀铭。原因倒也十分单纯：
他曾是被三代目惣领收留的孤儿，目不识丁又天生失语。
因为领命复现「波穗」之美，才将此前的铭文依样錾刻。

经津实亡故后，数年来真砂丸代替她传授弘芳锻冶的技艺，
传说三代目也曾有意让他接任惣领，但他却数次拒绝恩人。
「波乱」一作使其声名鹊起，几乎影响了弘芳继承四代目。
因而在义弟独当一面后，真砂丸便选择独自离开远走他乡。
此后，他又前往其他锻刀流派钻研技艺，博采众名匠所长。
他晚年的三位得意弟子：枫原景光、丹羽长光与赤目实长，
便是后日缔造了一心传的「一心三作」。

「那时我不过是个生来哑巴、相貌丑陋又肮脏的弃儿。」
「像蛾般贪求着寒夜中的温暖，见到的是刀场的炉火。」
「我的面前便是世人口中乖戾妄为的经津三代目女匠。」
「可她却不像他人呵斥我滚开，还给我糙米填饱肚囊。」
「她见我身上沾满铁砂，便用『真砂丸』作我的名字。」

不能言语却又心思细密的真砂丸有许多藏在心中的故事吧。
那些没能说出口的事，最终都沉淀下来，又消失在浪涛中…

「三代目静静地向无法开口的我诉说了很多故事。」
「像是半边身子的旧伤，像是母亲与兄长的愿望，」
「像是未能穿上的绯绔，与终将吞没一切的津波…」

一个夜晚，孩童怯怯地走进刀场，看到那个喜怒无常的名匠时，
她正用力锻打着铁块，任凭泪水在脸颊上肆意流淌…
「给我忘掉刚才看到的东西，明白了吗？」
他慌张地连连点头，女人却又突然拊掌大笑起来：
「我倒忘了，你是个守口如瓶的好朋友！」

「世上的传言大致不错：嗜酒如命，又反复无常。」
「如今想起来，我应该接受师父的共饮之邀才好…」

《名物帐》中记叙了月白经津不同的形姿。
由经津实锻造的名作，如同夜晚海面清净柔美，故得「波穗」之名，
无言的政芳重锻的那把，则有疾风暴雨般的威势，被称为「波乱」。