
将军御赐旗本的铭刀之一，据说其势能挟雷光之威斩开山岚夜雾。
曾一度碎裂成上千片。重铸后，刀身上留下了如流云一般的纹痕。

在歌谣之中，「大手门荒泷、胤之岩藏、长蛇喜多院、雾切高岭」
尚武的孩童将历史上的名武者并列，其中的「雾切高岭」就是他。
曾与祓行的神人一同，以其秘剑「雾切」斩落无数的妖物与祟神。
也曾从影向的天狗处学会操弓的心得，又将射术教给了中意之人。
然而秘剑雾切再并无后人传承，仅仅存留在话本、绘图与童谣中。

在其生涯的最末，他作为寄骑在将军的阵列中与漆黑的军势向对。

如果没有将爱用的弓，作为赌注留在了她的身畔，或许情况也会不同吧。
但真赌徒无论如何也不能后悔，绝不计较「如果」、绝不悔恨「假使」。
敌人如同迷雾般涌来，那不断地使出连山岚夜雾也能斩断的妙剑就行了。
斩切的速度足够快的话，那就能拨开欲深的漆黑迷雾，能瞥见光明吧——

「浅濑，与你的约定…不，这场终结一切赌局的豪赌，我绝对不会输。」
「我一定会回去。然后连同作为赌资的弓一起，取走我所赢得的未来！」

如同连绵不绝的雷光，他与雾切一同斩落了无数妖物。
但最终刀剑究竟仍是不如剑客的执着强韧，逐渐破碎。
而漆黑的浓雾，也将他完全淹没了…
在最后仅有刀的部分碎片被取回重铸，承担雾切之名。

如同紧握垂入黑暗的蜘蛛丝般，紧握破碎刀柄的武者，
在漆黑的浓雾中，仍然拗执地在内心中不断告诉自己：
赌局的胜负尚且没有定论。我一定要回到浅濑的身边…