
西风骑士团的仪仗长枪，是检阅仪式上骄傲的礼器，亦是对魔物致命的利器。
通过探询风中挺立的乔木，蒙德的工匠学者在元素亲和的道路上取得了成果。
这杆坚固的枪因此不但是西风骑士的殊荣，也是蒙德卫士勤奋和技术的结晶。
谨记，当如坚挺长枪般自律，守护风的自由。

古往今来常有人以长枪为兵器，假借距离的优势，弥补避免武艺的不足。
即使是以削尖的木棍武装自己的平民，或许也能与手执钢剑的士兵对抗。
推翻贵族统治后，为了庆祝，尖木杖、旗杆与草叉一度插满了城郊绿地。

剑术曾经是贵族的必修之一，因为可以培养贵胄的风度与智慧。
而在那个时期的这片大地，枪法则属于异邦的角斗奴与叛逆者。
但在过去也曾有一名使枪的贵族子弟。
传说厄伯哈特曾藉着至夜的轻风，以枪尖挑起初凝的清露。

原为私生子的厄伯哈特自幼梦想光复往日贵族的高尚与骄傲。
但是，要动摇腐朽的根基的话，就需要强大的力量。那么——
无论是怂恿兄长嫡子追逐侠盗的梦想，最终又欺瞒令他逃亡，
好让自己被扶正也好，
还是暗地里师从某位使枪的魔女，循着她的技艺寻找死之隙，
最终又将她除去也好…

「纵使后世贬损又如何。只要能达到目的，一切手段都可以」
