
被称为「悬黎」的玉石，即便在至深至暗的夜里也能放射光芒。
当被雕刻成劲弓之时，据说它射出的利箭能自行寻歼一切邪恶。

群岩之主的目光始终冷彻坚定，恰如永恒闪烁的金珀之光，冰冷而沉郁。
在那个动荡不已的年代里，弓弦的震颤、鸣响与尖啸代替了安逸的歌声。

传说中那位善于洞悉人心弱点的魔神，曾被这张强弓所射杀。
她拥有明澈的双眼与锋利的头脑，善于操控与占有臣民的心。

「看吧，我的孩子。看这无畏的英雄被恐惧啃啮，无私的王者卑躬屈膝」
「看呀，我的孩子。看那立下海誓山盟的情人，如何被背叛与谎言折磨」

在怨恨的缠绕间，斜倚御座的魔神品尝着欢愉的果实，浆液自指缝间溢出。
无形铁链铮铮作响，深入血肉的剧痛与狂喜中，忠诚的恶犬吞咽着「美梦」。
不屈的骨髓承受反抗着每一次穿刺与鞭笞，血脉的悸动每一刻都带来剧痛。
鲜血淋漓的梦之美味美妙而易逝，勾起纯粹的憎恨，憎恨正是魔神的狂喜…

「然后，告诉我，快说呀，我的孩子，你吞下的『美梦』是什么滋味」
「孩子，可知『爱』不过是瞬逝的云雾，『权力』才是『美梦』的原料」

痛苦与残酷不过是强权的涟漪，破碎的「美梦」才是真正喜悦的食粮。
但善于刺穿他人弱点的魔神未曾料到，她的心脏也将被碧玉利箭射中。
在神体崩毁的那一刻，万千幻梦的碎片随之迸散，纷纷扬扬化为虚无…
追逐钳制人心的魔神奔向自我毁灭，势有千钧的巨弓宣告了她的报应。
如此终焉本就应是理所当然的恶果，暴虐的欢愉自当迎来残忍的结局。

当一切复归平静，黑夜不再有哀叹和哭泣，碧血的劲弓便被悉心封藏。
隐忍地等待着下一位暴君的孳生，以夜幕无法遮掩的翠光射穿其心脏。