
由十分罕见的黑岩制成的长剑，锋利无匹，能削金，可断玉。
在云不蔽月的夜晚，能看到剑身中央嵌有一道宽数指的黯红，
隐隐的血光晃然，仿佛嘶叫着要撕开大地。

「试作」兵器问世后，名匠寒武重修兵器谱，
意图用罕有的黑岩结晶打造出更优秀的兵器。
黑岩剑胚热处理时，根据温度与淬火用的水，硬度与韧性有相当的浮动空间，
是极大的挑战。也正因此，是痴于铸剑者必须征服的山脉，应当突破的桎梏。
寒武痴迷铸剑，委托好友云氏介绍，亲自前往层岩巨渊选材。
然而矿道内发生意外塌方。众人被困在矿井下长达四日之久。

当时，众人完全没入地岩构筑的监牢，寻常开采工具无法突破岩障。
不辨星月、不明时日的黑暗，令受困者渐渐陷入昏迷、癫狂与绝望。
走投无路时，寒武发觉自己带下井的一把试作品在角落中隐隐发光…
…靠着这把剑，生还者逃出生天。瞥见阳光的刹那，手中剑刃裂成千片。
匠人双腿发软坐倒在地。数月后，他重塑了这柄长剑，名之曰「黑岩」。
世人皆称颂黑岩之美、黑岩之利、黑岩之坚。
但遭罹矿难的一行人，对当时之事绝口不提…

——在深入骨髓的黑暗中，匠人将剑拼尽余力击向山岩。剑气轰然如平地惊雷。
或许从那时的剑啸中他们已经听见了，在一些年后的未来中，将会发生的地震…
