
那是千年前的旧事，发生于愚妄神王消堙沙暴之后的时代，
凡人的城邦裂土并立，智者汇集的图莱杜拉乃是其中翘楚。
城邦遍布着同天空齐色的蓝宝石穹顶，与碧绿温润的花园，
神王已死的年代，幸未失落的智慧与繁华闪烁在这座城邦。

人们说在这座玉蓝色的城邦，曾有一位名为西福斯的武士，
他擅使双刃的长剑，从魔物的利爪下拯救少女，劫夺宝物。
据古老的提纳勒人传说，他的剑中寄宿着乖张残忍的镇灵，
故而其剑锋因厮杀而明亮，愈是沐浴鲜血愈显月色的光芒。

「挚爱的主人，请用那鲜红的果浆饲喂我呀，用深红的美酒取悦我吧」
「我的爱意只为您而涌流，正如葡萄藤的女儿为酒客献上血腥的死亡」
「只要主人您尚且拥有我的爱，只要月亮尚且照着您永不衰老的面庞」
「只要敌手留恋此世，未曾忘却母亲的姓名，您就是全然无敌的战士」

后来，受月光镇灵深爱的武士西福斯遭遇了一位异国流亡的浪客，
那浪客接受了敌王们血污的银钱，怀揣卑鄙的群王对英雄的嫉恨，
就这样，本应成为酒友的两位游侠，却在月光的见证下相互残戮。
就这样，红宝石的美酒清洗剑锋，石榴熟透，爆裂出鲜红的洪流…
最终，当一切尘埃落定之时，惨白的明月照着胜者，也照着败者。

「不管风向哪个方向吹拂，生命的酒杯中亦未曾泛起一丝涟漪」
「死去的三女神已将勇士的命运锚定，即使他们无法洞知幽玄」

浪客取走月色的长剑，拾起染血的银钱，沉默地向遥远雨林踯躅而去。
失去西福斯守护的蓝宝石城邦亦就此褪色，在之后的年岁中迅速沦亡。
城池与命运都被磨成砂砾，砂原之风又将一切磨成不可视的细碎沙流。
被托付给年幼王子的复国命运与黑色钥匙，最终都沉入了流沙的怀抱…