
「聚散太匆匆，夜宿朝别如一梦。」

这浅薄平凡的一生，
我自认过得很充实。

我曾经以白辰狐之身，
与机敏可爱的眷属们，
奔走鸣神的草野山岳。

希望，在一切都结束之后，
它们能再度欢快地奔跑呢…

我曾与面容如月的鬼族少女，
一同在御前献艺倾奇与神乐，
我也曾为她的剑舞不住叫好。
希望她的美貌、勇武与仪态，
能够为千年后的人久久传颂。

一想到那名少女令人自愧弗如的美，
就不禁希望以面具掩盖如今的模样…

我曾与影向的天狗族长竞足，
跑遍修验之灵山的表里参道，
比拼我们双方的速度与力量。

最终取胜的，竟是白辰一族的我。
现在想来，她对我手下留情了吧。
一念及此，就觉得有点不甘心呢…

我曾设计执着于与我斗法的妖狸，
使他心悦诚服地向将军大人投降。
我同时不知耻地设计了那位大人，
使她将僭越的大妖狸王纳入麾下。

那夜御苑的月色透过树枝与花瓣，
洒落在庭院里，美得像无数珍珠，
如今依然在我浅薄的心中闪着光…

希望她能够记住，在别离之前，我斗胆提出的冗长箴言。
「不被蒙蔽、不受动摇，一直走在您所坚信的道路上。」
并希望我的箴言，能为她多少抵挡几句谎言、几分恶念。
也愿那顽皮却纯粹善良的狸子，不会记恨我最后的欺瞒…

现在，在最为漆黑的地方，
我也会牢牢抓住这些景象，
让它们如同穿透云霭的月，
照亮自己渺小脆弱的心灵。

在这一生中，我也曾化为人的形姿，
与这些短寿而美丽的小小生灵同行，
以不同的身份，成为许多人的挚友。
无论是为了故里的神社而前来鸣神修习的巫女，
还是在夏祭中因为神鉾队伍与大人走散的孩子，
抑或是最终前往璃月修习仙家之术的随和少年；
无论是为了让城町繁荣而殚精竭虑的那位勘定，
还是说那个醉心于打造无比锋利的刀剑的匠人，
抑或是用巧技让人造的流星在深空绽放的一族，
所有人，都是我不曾料想能够有幸结交的挚友。

守护他们的结界，但愿不会被任何黑暗侵蚀…

这一切，所有的所有，都是我如今所怀念的。

「所以啊，撕咬我的漆黑意志，」
「现在我已经失去了所有力量，」
「我的白辰之血就任您挥洒吧。」
「但是，尽管处于卑微的立场，」
「我仍希望您能聆听我的请求…」

「如果您能看见我所珍重之物，」
「那么就请您饶恕那些生灵吧。」
「如果您恩准我提出一个愿望，」
「就请您将我永远明亮的记忆，」
「归还给我热爱的这片土地吧。」
「希望以此，在您的肆虐之后，」
「仍然有美好的东西能留下来…」