
取海兽脊髓制成的大剑，森森骨色中各有故事。
在过去，跑船者会以这种兽骨装饰船首、龙骨，
以此威吓深邃的海渊中，觊觎生者的海中巨兽。

在大海尚不平静的遥远过去，驾船出海常常是生离死别。
如今悠扬畅快的船歌，在当时则几乎是令人缄默的骊歌。
彼时有执大剑的船师，出海前饮酒欢歌。旁人问则笑曰：
「我自有分寸，置酒尽欢又如何。待到海流风向正确时」
却不再继续说下去。只是高举角杯，大笑招呼众人饮酒。

海流风向正确之时终于来到，艨艟巨舰载着他扬帆起航。
深入悠远的海雾，远远去往暗流涌动，海兽腾跃的大洋。
最终欢歌的船师与他的船也没有回到山石嶙峋的港湾中。
一些时日之后，有深海巨兽的遗骸被海流浪涛送到岸边，
大剑撕开的创口中露出森森白骨。血已经被海流冲洗净。

「待到海流风向正确时，我便出海为她寻仇，沉迷涛声的人儿啊」
「葬身鱼腹又如何，这样便能将她中意的船歌传到她所在的深海」

如今的海上，再也没有会在暴雨中，伴随着惊涛骇浪升起的巨兽。
以海兽的遗骨装饰船首、龙骨的风俗，也随着海兽绝迹被遗忘了。
但远航时，偶尔还能听见深海中如同雷声，令人脊背发麻的低鸣…
