
过去曾有一首流行的祝酒与饯行之歌，是这么唱的：
「假如有人拔掉你的舌头，你依旧可以用眼睛歌唱」
「假如有人刺瞎你的双眼，你依旧可以用耳朵张望」
「若有人妄图道破未来之事，那就邀他一同举杯吧」
「即使明日不再到来，此刻的歌声也将会通向永恒」

据说一方水土的性格，无论是人还是大地本身，都随他们的神而生。
但究竟是生性不羁的神在抗争中，将对自由的热爱洒向大地与人们，
还是人们在冰雪与烈风中对自由的期冀中孕育了热爱自由的风之神，
则是早已不可考的问题。

而那首歌，往往唱响在灰暗的时代。
无论是在烈风的王者君临尖塔之时，
或是内里朽坏的贵族推倒神像之时，
在幽闭的地窖、暗巷中，在破旧的小酒馆中，
歌声渗透烈风与铁腕，织成抗争的英雄之茧。

在悠古过去的那一天，在圆环包围的寂静都城中，
随着谁人的琴声，呼喝声终于冲破了烈风的监牢。
某位少年、精灵、射手、骑士与红发的流浪战士，
他们站在如锥心长矛般指向深空，
又如石巨人般投下阴影的尖塔前，
立下自由的誓言，许下粉碎塔上孤王的决绝宏愿。

而无法登上尖塔的病弱者，则合唱着平日只能低声对着无风的角落哼唱的，
那首祝酒与践行之歌，以摇撼城墙的气势，趋使着高扬旗号的勇者们攀登…
「假如有人拔掉你的舌头，你依旧可以用眼睛歌唱」
「假如有人刺瞎你的双眼，你依旧可以用耳朵张望」
「但是，假如谁人胆敢夺走你歌唱、你张望的自由」
「——那就，绝对绝对不能容赦」
