 
在王国林立又如砂上楼阁崩毁，在英杰如流星般降临又消逝的时代，
在沙之王怀着梦想，如同海雪般沉下后，曾为显贵的盲眼流浪诗人，
曾漫游在众砾如铁的汪洋，向各自分离的沙之民收集沙海的叙事诗。

他听闻故乡的陨落，刺盲其双眼的那位王子终压垮不堪重负的王位，
听闻了那位舞姬如何成就一个个王者，又令他们被沙暴湮没的传说，
听闻了清泉被砂流取代的哀声，城邦崩溃为村庄与部落的苍老悲鸣，
听闻了失乡王子的死与所执双剑的命运，而杀手又远走深林的故事…
至此如水般不可掌握又如流沙般吸引他的诸多歌，都沉在他的心中。
从炽热的沙暴中，死去久矣的沙漠之梦又自歌谣的碎片之中显现——

「在那重重沙丘之海的彼岸，曾矗立着赤砂之王的居所。」
「诸多街巷是赤金的线路，纷纷向着那唯一的王座聚合。」
「如灿金的独目，高贵的心，赤王曾是一切道路的终点…」
「但饰金的热梦最终醒转，伟大之眼为烈日与砂岚所炫。」
「命运如时岁之沙沉落黑暗的深底，流沙国土碾作金尘。」

命运的钟摆从未曾为王与凡人的愚行而停滞半分，
砂海中渺小的诸国、卑劣的君王最终被流沙吞没…
曾有偏执的王侯在林线外树起堡垒固守沙的荣誉，
最终其人兵将与边民四散，名讳也如风沙般失落。
在挖掘出过往处决犯行者的王器的水池废墟之上，
失去了沙之梦，又不愿放弃沙海的人们聚集于此。
以从未存在的苇海为名，与曾经应许的梦相回响…