
支撑高天之脊。
风之神真挚的眷属，守护风之国度的决心从未动摇改变。
坚硬不移的意志，支撑着风之龙与恶秽的仇敌誓死厮杀。

在过去，觊觎蒙德安乐的魔龙杜林袭来，蹂躏原野。
杜林的黑翼遮蔽天日时，漆黑的毒云随之弥散天空：
如同骄傲的千风再也无法担负云中飘摇的剧毒腐液，
黑雨遂从云端纷扬而下，遮盖了人们的恸哭与哀呼。
风之神被哀泣唤醒，他的心被绝望的沉默深深刺痛。
于是特瓦林受召而来，御万千强风，直刺弥天毒云。

巨龙自高天呼啸而下，如锋的长风斫裂了漆黑魔龙的蔽日毒翼。
追随着风之龙的羽翼，四方的疾风汇聚席卷，将污秽黑云击碎。
特瓦林以巨爪利齿控住毒龙，向着浮云也无法企及的高天飞去。
漆黑的暴雨骤然随乌云消散，燃烧的天空成为巨龙搏杀的战场。

最终，风龙的利齿深深刺穿魔龙的喉咙，巨爪撕裂腐朽的胸膛。
罪人的造物带着悠长的遗憾坠下了无垢的天空，落在了雪山上。
远在高天之上的凶猛缠斗，于深渊危机面前保护了风神的万民。 
在胜利时分，烈毒的污血却正渗透巨龙齿间，涌入其脏腑之中。

腐毒痛彻骨髓，风之巨龙蜷缩在悠古的遗迹深处。
——舔舐伤疮的特瓦林坚信着，它将再度被唤醒，
贯穿高天、逐散阴霾，助唱挚友、风之神的琴声。
