
这是你用特殊方式到达这个世界的证明。
这是挑战「世界」之人，才能握起的剑。

这把剑上次挥动时，人们想要挽回一个毁灭的世界。
那个世界是他们唯一的、也是最后的家园。
这把剑梦想着要挑战的，其实是它步向毁灭的命运。
——不过拿着剑去挑战宇宙里「生者必灭」的法则，
恐怕，就像是执长枪策马向着风车冲锋一样可笑吧…

话说回来，面对着这样的最终命运、那吞噬亿万星辰的幽深黑暗，
要拿着什么样的武器，才算是妥当得体呢？果然还是这把长剑吧。
至少，它足以承载着让人勇敢面对世界命运而无畏怖之心的记忆…

这把剑这次挥动时，你在寻求被一个世界所藏匿的答案。
在这样的一个世界里，使用这把武器就没有任何问题了。
并不是因为宇宙的阴暗目光转向了其他的角落，亦非是因为这个世界是这样的风格，
——而是因为，「追寻」或许就是你降临此间的根本原因。

在「过去」湮灭之前、「未来」降临之前、
在「现在」消逝之时，你可以信任这把剑。
作为防身的武器是很不错的。毕竟它就是为了像你这样的，
「挑战之人」、「追寻之人」而铸造的兵器。
带着它，行走在这个世界上，

然后，去斩开「世界」留给你的一切谜团与挑战吧。
