
蒙德的童梦里，有这样一种轻飘飘的花儿，
烈风与严寒之中生长，狂舞的冰晶中盛放。

与那些被强风连根拔起，席卷而去的寻常花草不同，
被称为「风之花」的花朵，风愈猛烈，根茎愈强壮。
如今，凡人反抗暴君的久远奋争被引以为佳节笑谈，
花儿的模样亦日渐模糊，融进悠远如风的琴声当中。

「赠予你无名的花朵，愿未曾经历的春日于你并非毫无意义」
「愿你以希望与笑容为回报，与我同迎来烈风止息的那一天」

在高塔暴君睥睨万民的时代，心怀自由的人们曾如是彼此呼召。
那些寻求勇气、梦想挺起胸膛的人们编织着未知，以此为暗号。
往日间孤独而脆弱的花朵迎风盛放，渐渐开满狂岚肆虐的山岭，
就这样，曾漠然无根、随波逐流的臣民成为了骄傲无畏的英豪。
高塔上蹙眉自守的君王愈发矮小瑟缩，再也吹不散汹涌的怒潮。 

「赠予你无名的花朵，愿她冠你我英雄之名，守护春日与青空」
「愿朝霞化成精灵，伴着你与我，漫游于真正自在的和风之中」

在古旧尖塔的废墟之上，在获得新生的人们的欢呼、合歌与泪水中，
有一名红发战士背向初生的新神，如浪潮中的雨滴般隐没在人群里。
他是以风之花传递暗语的先行者，在黎明前漫长的暗夜中编织晨曦。
其名早已湮没于流转的时光中。但此人的作为，在诗篇中传唱不息。
千年后，另一名红发骑士追随他的脚步，照亮宗室贵胄涂黑的历史。
就如同「风之花」的命运一般：在重压之下、不得不奋起时才绽放，
这一族的宿命恐怕永远不会变：身居至暗的黑夜，带来破晓的火光…

「风之花」的形象在经年的流风中日渐隐没。
其名在平和的岁月中，有了爱与欢愉的内涵。
这就是在黑暗中坚定徒行的人们所希冀的吧…

「盛放的花就应当象征爱、象征春天降临，」
「而不再是抗争的狼烟、揭旗之人的暗号…」

