
……
「小姐，在您的巡礼中，没有一滴泪水会是白流的。」
常寂国土的巡礼结束时，奥兹华尔多·赫芙那梵恩斯这么对皇女说。

在跨越无比漫长时空的旅途中，「断罪之皇女」与「屏断昼夜的黑鸦」见证了无数故事的结束。每滴雨点在旅途末尾都会流入苦涩的海。每个少年不平的愤怒都会归于平静。每一份热忱最终若非被时间消磨殆尽，就会在逆转的古树上走向偏执。宏伟而伟大的雷马共和国在时间之树上所处的枝杈最终也会被剪断，为狼之双子中另一人的国土让出道路。
世间的一切最终都会随着破灭，来到皇女的未来国土。在寂静的漆黑灵囿中，寻得自己沉眠的一隅。
但即使如此，当德洛图夫特为了少年的梦想、尚未落下的雨滴而倒戈于「世界之兽」，最终又被它的爪牙撕碎时，皇女仍然流下了泪水。

「记好了，奥兹华尔多·赫芙那梵恩斯，幽夜净土的皇女是不会哭的。」
她这么回应到，「世间谁人不是戴罪之子。当定罪之刻的钟声响起时，至夜的纱笼将再度降下。而人与野兽在其中挣扎的模样，不过是幽夜中的一曲华尔兹罢了。」

「小姐所言甚是。」
「哼，明白就好。」
「那么，小姐，这一则故事，您还记得吗——」

令原初宇宙的香水海烨烨生辉，又让阿兰若国的兽群躁动的三轮皓月中的两个，被撕裂世界边际的长剑粉碎，变成就连皇女的魔眼也不可见的细沙。
或许是这样：曾经照亮一个宇宙，给三个世界的酣睡者带来梦与诗歌、又给彷徨在黎明与夕照之间的群兽带来渴望的明月，最终化成了细沙——但即使如此，它们也想寄宿在皇女永远凝视一切的明眸中，为更多地方带来细微的光明吧。

没错，皇女是不会流泪的。
那只是无礼的沙进入了她的眼角，身体产生的排异反应罢了。

～本卷完～
