
以前有一首在民间流行的歌，是这么唱的：
「将凹陷的铁钱丢给远方来的歌手与诗人」
「将花束献给那少女」
「将令人落泪的苦酒」
「献给无法挽回的昨日，将歌声献给未来」

在诗歌与音乐随风而行的国度，人们有着乐天而敏感的灵魂。
据说在过去的一些时期，孤王与宗室会禁止一些和弦与曲调，
因为敏锐的人能从行诗人与歌手的音乐中感受到叛逆的信号，
歌曲与唱诗确实也曾被用作抗争者联络的方式。

而在宗室统治的时期，敬奉风神的教会曾经分裂成这样两派：
与王侯们随行共饮，一同推翻神像，谱写颂词与圣歌的教会，
以及没有神职者之名的圣徒。他们在地窖街巷与高墙外行走，
喝廉价烈酒，依人们手中流转的圣书原典与随风而来的话语，
祝福着平民与奴隶，谱写着不被允许的诗与歌。

当异国的角斗奴随着风之神的苏醒奋起，揭起叛逆的高旗时，
被称为无名牧者的年长圣徒迅速动员了西风教会真正的教众，
最终又与不少人一同，用自己的鲜血灌溉了这片青翠的大地。
而救国起事的信号，是这首小曲在那之前不曾唱出的另一半。

「将尖锐的铁片留给值得献出生命的战斗」
「将绞刑架留给小贼」
「将生锈的箭头磨利」
「留到松籁响起之时，将那衣冠禽兽射落」
