
「稻妻的伞，与其说是用来遮雨的工具，不如说是一种独特的工艺品。无论是竹柄的触感、伞面的纹饰，还是油纸在水尘下濡染的淡色，都显得细腻而精致。每次经过窄巷，看到这样的伞挂在店铺前，我都会不由自主地想起一件事。据说，曾经有一把伞，闹得整个町街不得安宁。故事是这样的：
「距今数百年前，某个节祭之日，正值花见之时，百狐欢游、众狸谐戏，就连平日不苟言笑的天狗们，也与人们一同酌酒谈笑。其间，最惹人注目的，则是一位手持华伞的少女——饮过鬼族的美酒，兴起之时，倾泻而下的夜月中，少女如花吹雪般起舞，无论是妖怪还是人们，都不由得为她的舞姿喝彩。后来，随军出征之时，少女不幸陨落，而她珍爱的那把伞，也被她忠诚的眷属们捐赠给了神社。
「一位出身显赫的武家之女，前往神社参拜时，见到这把伞，不由心生喜爱，于是便出高价将它买下。次日，恰逢雨天，她本想持伞出游，孰料还未更衣，便从远方传来了她夫婿战死的噩耗。那姑娘悲痛欲绝，没过几天，竟一病不起、撒手人寰了。待丧葬完毕之后，她买下的那把伞，便被她的父母视作不吉之物，再度捐赠回神社、束之高阁。
「谁知，过了几个月，便渐渐开始有传闻，说是在雨夜的町街，有前所未见的妖怪作祟。据说，那妖怪看上去像是一把伞，只是比青年男子还要高，独眼、独腿，还生着一条长长的舌头，若是有人独自走夜路，那妖怪便会突然跳出来，用舌头舔舐过路人。用枫丹人的目光来考量，那妖怪与其说是在作祟，倒不如说是在恶作剧。话虽如此，彼时，无人知晓那妖怪究竟有何意图，一时间，町街人心惶惶，年轻女子不敢出门，生怕遇上那妖怪。老人们都叹息说，若是那几位大人尚在，这样的小妖怪想必也不敢作祟吧——可如今，就连退治这种小妖怪的办法，都没有多少人知道了。
「后来，有位年轻的巫女听说了这件事，便从神社中取出了那把伞，以木勺舀起清水，自伞簳至伞尖细细冲洗后，又以绢帛将伞面反复擦拭了几回，对它说：
「『虽然昔时之雨已不再复，明日之后仍是明日。若是那位大人尚在，亦不忍见您如此吧！』
「遂令人将那把伞供奉在神社的偏殿，自此，便再也没有人听说过伞妖作祟的事情了。
「我是从一位稻妻的友人那里听到这个故事的。只不过，我在鸣神各地的神社探访了很久，也没人听说过供奉伞的事情。当我将这件事告诉那位友人时，她不禁笑了起来：
「『不会吧，洛柯蒂小姐 ，您莫非把怪谈当真啦？』」