
雷光灼灼的铭弓，即使被浓稠黑暗洗濯，依旧不失神采，
灾厄自远海而来的苦难时代，曾是某位剑豪的得意武器。

少年时曾不羁漫游山林，又与偶遇的大天狗相设赌局，
以年轻勇健的肉身与将军御赐的铭弓，互为豪赌之注。

至于那场赌局过程如何，或许只有酣饮畅醉时才依稀记起。 
但待到那夜天色初白之刻，三胜三负，正与天狗赌成平手。
于是，不幸被天狗收为仆从小姓，幸而赢得了无双的宝弓。

「昆布丸，天狗的弓法乃是如此，给我好好看，好好学！」
被粗鲁地取了莫名其妙的外号，但终究见识了天狗的身姿。
空行于重重云间，无拘无束地回闪俯冲，以弓弦释出雷矢…
那是毫无保留的、真正的杀伐之舞，凶戾难测，优雅华美。

多年之后，已不再是做小姓的年纪，也颇学到些弓刀之术。
如此，便被没耐性的主子一纸荐书打发到了幕府的大门下。
追随将军的年月里，武艺多有精进，结识了许多友人与仇敌。
不羁空游的嗜好未曾改变，反而藉天狗之铭弓，更有恃无恐。

「这次与你赌上一把，如何？嗯——就以这把弓为赌注吧。」
「我要将这把天下最好的弓为赌注，赌我能活着回到这里。」
「就寄放在你这吧。如果我高岭输了，那这把弓就归你了。」
「毕竟浅濑你算得了我流射术的真传。应该能用好它才对。」
「但，假使我赢了的话…」

灾厄自远海席卷而来的岁月里，武士与逞强的巫女互设赌局，
以自深渊生还的机会，与将军御赐的铭弓，作为豪赌的赌注。

当漆黑的秽毒沉入大地，复归平静之时，剑豪并未归来。
而作为豪赌的胜果，将军御赐的铭弓被交予巫女的手里。
再后来，在狐斋宫不再现身的神林中、在相约再见的地方，
自渊薮蹒跚而来的孤独归人，终又与不再年轻的巫女再逢。
血泪干涸的漆黑眼眸重获神采，却被威光闪烁的钩矢射穿。