
「很多、很多个月亮以前，森林是一座巨大的迷宫…」

末代森林王已经回到了沙恒当中。曾是他的侍者的，则继承了「虎」的名号。
在过去，凡有树荫的地方，都是森林王的疆域。而他在自己的领土中漫步时，
仰赖丛林而生的飞禽与走兽会在他经过时低低地垂下头颅，以示尊敬与屈从。

历代的王都有自己的宫殿：每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。
最后的森林王的宫殿隐藏在许多树木与藤蔓构成的藩篱、水流与山崖画成的网格之后，
那是月光透过树叶落在静水上，构成的珍珠的圆盘。王就在水边，独享着两倍的月光。

而森林的迷宫就是这样来的。传说中，森林王令人目眩的斑纹中，描绘着迷宫的路径。
每代王的宫殿交叠在一起，于是树与树之间的小径交错，溪流中断或是产生新的分支，
林间的道路就变得越来越复杂。只有森林王、我们兰那罗，还有带着王树瑞佑的人们，
能够自在地深入森林王的疆土，在树与树之间、溪流与溪流之间找到自己该走的路途。

……
后来，末代森林王为了保护森林死去了，森林不再构成新的宫殿，迷宫从此也消失了。
或者是漆黑的群兽如同飓风让树木如同麦浪一样倒下。迷宫死去了，森林王也死去了。

将这个故事交给我的兰那罗很胆小，唱歌也不乐意让我们听见，总是寻找独处的地方。
在一个夜晚，他穿过森林的迷宫，遇到了水中的明月，由此听说了末代森林王的故事。
后来水流改变了，明月被冲散了。许多的事物变化了，也有许多的事物从此不再改变。
但你们与我一样，就算不曾见过王，也残留着「老虎」是高贵强大的森林王者的印象。