
自黄金之地而来的浪客，身心带着争斗留下的伤痕，
曾是一邦的王子，如今却迷失苍翠曲折的迷宫之中。
苍老的森林王嗅到权力的血腥气息，不禁蹙眉长叹…
持白弓的猎手受召而来，猎捕那不属于森林的困兽。

阴翳已然晕染开来，「死」的低语在林木迷宫中找寻着方向。
追随着流亡者的脚步，诅咒自沙海蔓延，蚕食「生」的领地。
穿越翠色的回廊与狭道，自陌生气息中她发觉了来者的目的…
游走于记忆与野心之间，他却在凌乱的水声与鸟鸣之中迷失…

「你已中了我一箭，无礼的入侵者！下一箭将寻着你的心脏而去。」
「莫再流连雨林，莫侵扰孩子们的美梦。这里没有你想要的王冠！」

森林中矫健的女猎手如是警告，从未有猎物曾逃过她的箭矢与锐目，
但不知为何，她却将长弓微微下压几寸，刻意没有射中那迷途的人。
草木为之困惑，睡梦中躲藏的孩子们为不必挥洒鲜血而长出一口气…
洞晓一切睡梦的森林之王明知她的用意，发出一阵震颤巨木的低吟：

「那凡人与你不同，来自污秽之地，手上沾着脏血，心中满是欺瞒与妄想。」
「但森林只收留天真的梦，鲜血只为狩猎与牺牲而挥洒，容不得任何欺瞒。」
「若你以为他仍有资格在森林迷宫之中寻回荣誉，就引导他折去纯白枝条…」
「到那时，明月与新星将赐予他纯真的灵智，抛弃苦酒一般的回忆与欲望。」

于是，她再度握紧纯白的猎弓，驱赶着流浪者仓皇闯入迷宫的深处…
在那之后发生的事情由月与星见证，仅留在了孩子们模糊的迷梦中。
据说那流浪的贵胄终于将纯白枝条锻造成了一柄只属于自己的利刃，
又有孩童的梦呓称他从此忘记了故乡的名字，也忘记了称王的梦想。
从此以后，王子法拉玛兹之名消堙在雨林之中，随风沙回归了大漠。