
「克留兹理德，你可曾听见从暮色里的风笛声」
「你可曾听见有人在风中低唱：永别、永别了」
「我们不会为你流泪，因为晚风会将泪水带走」
「挚友啊，晚风会将泪水带走」

据说曾经密谋行刺宗室的流浪乐团中，
有一名被称作克留兹理德的贵族逆子。
乐团起事失败后，有诗人为他做了一首小曲。

但其人的真名并不是「克留兹理德」，名讳如今已不可考。
克留兹理德一词，在当时的古语中是「磔罚之歌」的意思。
在那个夜幕低垂的时代，逃兵、贼匪、私酿酒者与违逆者，
会公开罹受令人但求一死的酷烈刑责，而贵族宗室的人则将他们的哀叫戏谑地称为奏乐。
在那个无法看见破晓曙光的时代，「克留兹理德」一词渐渐成了所有起事失败者的代称，
因此，最终也成为了叛逆抗争者共通的旗号。

流浪乐团的克留兹理德的姓名如今早已失落，
但这无关紧要。在当时，克留兹理德已经拥有了无数个在风中传唱的别名：
「无名牧者」、「伊蒙洛卡」、「暗巷侠盗」；
「晨光」、「古恩希尔德」、「莱艮芬德」…
最后一位克留兹理德，则从千年的高眠之中，
因某位流落此地的异国少女微小的呼唤苏醒，
正如他曾经为了某位少年小小的愿望而诞生…

描述克留兹理德的诗与歌曾风靡一时，
但最终也不再有人传唱。因为在那之后的历史，已经不再需要这个名字了。
「克留兹理德，你可曾看见远方的地际线渐白」
「你可曾听见少女在顺风低唱：永别、永别了」
「朝阳吻去了我的泪水，告诉我黎明已经破晓」
「我的爱人，黎明已经破晓」
