
当葱茏的都城为山岚所封藏，
不绝的雪暴屏断清凉的月光，
其间生机与每个中断的故事，
皆被自青空坠下的长钉贯穿…

祭司之女将星银铸成的大剑交予异乡的勇士，
风雪的啸声中，她说出的话没能传达给对方。

「这里的第四幅壁画为你而准备，你的形象将会永远留在这面墙上。」
「为了这幅壁画，为了大家，我会一直在这里等你，祈祷你的归来…」

当雪葬之都的女儿与嫁接无果的银枝条一同凋零时，
命定挥舞此剑斩开冰雪的异乡人正在远方寻求答案。
皎洁如月光的她，最后的思念也没能传达给远行者。

「我已经很久没看过晴空与绿地了。不知道应该用什么样的蓝色、什么样的绿色，才能画出父亲想要的，冰雪消融的景象。」
「然后，如果能再见你一面，就好了…」

这就是他找到的答案——

异乡的勇士终于结束了徒然的旅程，
漆黑的污血从大剑的刃上点点滴落，
沉重的双脚踏上已变得陌生的雪径。
当疲惫的异乡人终于归往山国殿堂，
为他洗尘者却仅有报死的空幽回音。

「就连这里，也没有留下值得我守护的事物了吗…」
「天上的你们，只是想要看到生灵涂炭的惨状吧。」
「既然如此，就以钢铁与血的歌，给你们消遣吧。」
异乡人将少女交给他的，本应斩碎风雪的星银留在了壁画之间。
然后下山寻找充满纷争与战斗的地方，能让他泼洒鲜血的地方。
