
当芬德尼尔的祭司之女诞生在这棵白树之下，
接受祝福时，苍翠山岳的国境中充满了欢欣。

沙尔·芬德尼尔的幸福一定会永远存续，
正如贯通大地、永不凋败的银白之树——
为山中国度撰史的人，当时是这么想的。
曾见证过无数人与事的记事者由衷相信，
公主的美貌与才德将如月光般永远皎洁…

当冻结世界的长钉蓦然降下，
连这棵树也被其余波粉碎时，
那位少女取走了最完整的枝，
想为荫蔽一国的树接续生命。
但在最后，嫁接的生命始终没能活下来。
刀刃般冰冷的风雪，最终将月光遮蔽了…

很久很久以后、很久以前——
当漆黑之龙与风之龙决死厮杀分出胜负，
腐殖之血将白如骨灰的谷地涂成红色时，
这棵树才想起自己并没有随着废都死去，
将根系贪婪地伸向灌溉大地的温暖血液。

因某人以无暇的绯红精髓浇灌，
原本早应当死去的白树，回想起了过去，
汇集了一切力量，结出了果实…

将我曾荫蔽的人们，将曾讴歌我的祭司，
将常常在我身畔绘画的那位美丽的少女，
不曾拥有的幸福，结成绯红的冰冷果实。

让能向恶毒的世界降下公正「报偿」者，
能带着无人之过的「苦果」，施展正义。