
「万物生灭皆有定期，如同黑夜与黎明往复不息。」
「就让这盏灯中的故事，给你值得期许的美梦吧。」

御苑堙坠之刻，从未知晓过「光明」的少女，在梦中聆见了她的轻语。
原本下定决心，伴着「梦」一同离去的孩子，在泪中睹见了她的慈恻。

苍翠的灯盏浮映静邃的月光，将繁星的掠影与那永世的歌谣一并述撰——
碧瞳的舞姬轻吻垂蜜的绸缎，白红蓝黄的鱼儿在珍珠般的净水中翩转，
夜行的乐师挈引镇灵的烛炬，咏叹沙海中镀金的城塞与石榴色的锦弦，
敏辩的水手踏上荣耀的远航，只为探寻梦里的歌声与彼岸葱蔚的花园。

宁静的灯火照亮倾陨的御苑，伴着一千个世界的瑰幻之梦在灯中萦旋，
轻柔的林风吹开覆尘的归径，引领迷失的孩子走出那不再安谧的宫殿。
渐明的天光漏落细碎的叶间，那述说千夜之梦的苍翠灯盏却愈发黯淡：
直至她似梦似醒时蓦然回首，目盲的少女才发觉群森不复、破晓已至。

那梦中的灯盏自此不再闪烁，旧夜的梦也被荏苒的时光吞没，
迎来曙光的鸟儿却依然歌唱，歌唱如繁花般粲然绽放的绮谈，
为那些不曾将梦目睹的孩子，赠予期许的勇气、希望与欢乐，
纺织那永无终结的千夜之歌，点亮静候破晓之时的一夜灯火。

渡越千夜的迷梦，直至夜莺不再鸣唱，直至暮日再度沉落， 
行至终焉的旅人再度见到了那苍翠的灯盏，那遥远的故国，
沾露的蔷薇依然在沐月的风中轻曳，待她将新的故事述说：
「纵然昨夜的回忆永不再，我们仍要为今夜的美梦欢歌。」