
在无比久远的过去，在诸神与精怪驰骋大地的时代，
在天地动荡的时期里，人们不免会有这样的疑问吧…
「请您开恩告诉我，我们的爱人和子女都去了哪里」
「请您开恩告诉我，那些离去的人们何时才会回来」
「啊啊，我主，这样怖骇的年月究竟要持续至何时」

即使是在坚硬的山石中成长的子民，心也会因为痛楚开裂。
即使倔强地一言不发坚守对神的信仰，目光也会变得炽热。
即使不曾将这些问题抛出，藏在心底的咨询也会发出声音。

岩之君便施展神迹，从无杂质的金色石珀中削出长刀一柄，
挥剑斫去山峰的一角，以此向子民立下无上庄严的契约——
离散的人，必将聚拢回归；背约的人，必然加以惩治。
失去挚爱者、痛失珍宝者、蒙受不公者，将得到补偿。

或许只是璃月悠古大地上，无数真伪难辨的民话之一。
但岩君庄严的契约如今或许仍运行于璃月的天地之中。
违背契约就是与这片神曾经整治过的大地为敌，
帝君斩断的山峰迟早会降落在背约者的头上——

如今乡野间仍有传说，日后它的真正主人将重现人间。
那时这柄长刀将再次放射金光，斩断世上最大的不公…
正如数千年前，岩王在民众面前立下的宏伟誓约那样。
