
撼动高天之勇。
罪人的魔龙之子于深邃的古国降生，
最终连黑金之翼也被风之傲骨斩断。

在过去，嫉妒蒙德光荣的魔龙杜林袭来，生灵涂炭。
民众为荒芜的土地恸哭，惊动了沉睡林间的风之神。
风之神受万众呼唤而现身，又将他的眷属召唤而来。
守护生命与自由的魔神，与那风之龙并肩御风而战。

在劈散丛云的恶战当中，风龙展开神主眷顾的六翼，
像重剑一般斩开了左右的天空，撕裂了杜林的钢鳞。
在天昏地暗的缠斗之中，风龙挥舞着挟风刃的巨爪，
如弯刀一般刺入杜林的身体，深深穿透腐黑的血肉。

这场战斗撼动高天，连无所畏惧的太阳也为之颤抖。
最终，恶龙的喉咙被特瓦林利齿撕碎，自天空坠落。
风之龙在神的祝福中赢得胜利，守护了蒙德的居民。
但其自身却被不慎饮下的毒血浸染，腐蚀渐渐入骨。

特瓦林身为英雄却被迫忍受孤独，毒血蚀骨的腐臭引来邪物。
深渊的诱惑下，风之龙也曾迷失堕落，其执着也曾化为邪恶。
但盲目的复仇狂怒与剧毒带来的疼痛，终被温柔的旧主安抚。
真诚的挚友与新的伙伴，以勇气扫除魔物，恢复了风龙之名。

长达百年的沉睡中，蒙德的众生忘却了特瓦林的气势。
但由于近日的风波，风龙六翼的身姿重现在人们眼前。
携着巴巴托斯的歌声，携着风神的祝福，
携着不羁的千风，他终于再度翱翔深空。
