
一把大剑，由十分罕见的黑岩制成，沉如巨石，能开山断路。
刀身以黑岩结晶混合赤红色矿石制成，浓如重墨，红如炽火。

黑岩兵器传承自「试作」系列，有此三大特征：坚如岩、凛如冰、烈似血。
此中「斩刀」虽是大剑，剑刃最薄处竟不比丝缎厚上多少。
赤黑结晶拼接精湛，环环扣成一幅刀面。
更以离火图腾与红玉宝珠点缀握柄，远看如同墨池泛血，沉而邪。

名匠寒武曾为铸造黑岩兵器，深入大地探寻矿晶。最终遭遇矿难。
一只损伤的眼中只余下彼时无法辨识天地四方上下的黑暗，耳畔时常回荡如天地崩裂的剑石相击之声。
从此匠人的锻炉蒙尘，其中只剩下冰冷的余灰与未竟的锻兵之梦。
其子寒策读到山中地心封有妖异的逸闻，连忙说与父亲。
寒武听后大为悔恨，认定开采惊动了地中之龙、天降之石。便撑着病体，起炉锻造一柄斩刀。
刀成后，匠人之子依父亲要求，在矿井外立起一人高的神龛，藏刀于其中，作辟邪镇龙之用。

数年后，寒武在梦中辞世。
同日同时，一名旅人经过天衡山矿坑，只见山石后红光涌动，一座隐秘的神龛悄然旋开。
龛中巨剑隐隐闪烁，如泣如诉。
寒策连夜入山，取回了斩刀。
当代天枢星亲笔为它赐铭：
「开山裂海，撕云断月」
