
传说在千年前，那痴愚之王隐没于沙丘下的时代，
在那残破无垠的镀金之地，散落着诸多短寿城邦。
这柄大剑正属于舞女玛海菈，她曾是暴君的姬妾，
以凛冽无情的剑舞博得君王的宠爱与王子的侧目。

衰颓王国的尊贵王者肥胖而自矜，整日以美食、美酒与游猎为乐。
如这腐坏时代的所有王者那般，他亦是醉心于征服、毁灭与囤积。

当一切沉入黑暗的夜幕，水色的月光安抚着狂躁的王国，一切皆安然入睡，
肥胖的暴君承受不住困倦，在仙灵缥缈的歌声中迷蒙睡去，鼾声震响如雷…
妩媚的姬妾早已看见毁灭的迹象，便擦亮剑锋，为最后的纱舞做起了准备。
年轻的王子早已预见破灭的迹象，便趁夜前来，与忧心忡忡的玛海菈相见。

「来自热砂的，终将被热砂掩埋。即使长夜里沙海寒冷如冰，也无法遗忘酷烈滚烫的命运」
「如果这是您的决定，那么请您帮我一个忙，请您允许我为那早已沦落的故国做一点小事」
「不过一点小小的复仇，即可为你我除去心头大患，沉迷游猎者，将死于他所溺爱的猎鹰」
「镇灵母亲曾教会我七重的剑舞，如若是为您取得王座，不必献媚于他人，我也心满意足」

就这样，分崩王国的阴谋在床笫之间勾勒成型，情人的温柔话语亦是锋利的剑锋，
就这样，暴君将以丑陋的方式回归热砂的大地，征服王国与宫闱的伟业终成幻梦。
城邦的朝生暮死不过一夕醉梦，其间良人或恶徒，一如麦壳般被无垠的磨盘碾碎。
善舞大剑的姬妾最终没能成为王后，活下来讲述这一切的年迈贤臣也失去了双眼。
被消磨一切的漩涡抛向沙海的失国者，成了流浪者，成了佣兵，最终被林海淹没…