
传说中，有这么一片遥远的迷雾之海，海的中央有一座群岛，名叫「金苹果群岛」。
传说中，平和可爱的嘟嘟一族就在这座群岛的诸多岛屿上，共同过着与世无争的生活。
嘟嘟一族是善良而顽皮的生物，最喜欢互相捉弄，彼此玩耍，从来也不会有谁会无聊或伤心。
「嘟嘟可！」它们都这样互相称呼，意思就是「最好的朋友！」

就像蒲公英的种子总会离开茎叶的怀抱随风飘扬，每一个「嘟嘟可」总有一天也会乘着风与海流，去往更广阔的世界冒险，寻找一株四叶草。
为什么要这样做呢？
这是因为，在「金苹果群岛」生活久了，嘟嘟可便会认不出彼此——大家全都是一模一样的「嘟嘟可」了，还怎么会有「你」与「我」嘛！
只有火红的四叶草，才能让它们知道，何谓真正的「嘟嘟可」，从而互相分辨你我，自由自在地同伙伴们玩耍。
——至少，无所不能的妈妈是这样说的。
于是，为了理解什么才是「嘟嘟可」，它们便会离开眼前的好朋友，去往遥远的地方，结交好朋友，成为他们的「嘟嘟可」，「最好的朋友！」
一起去看更多的景色，实验更多有趣的想法，结识更多伙伴…最后，当它们在伙伴的目光中回望自己时，在某个谁也没法料到的时刻——那株四叶草便随着闪耀的火花转转登场啦！

所以呀，当一个毛茸茸的「嘟嘟可」从「金苹果群岛」滚落海中，或者一下子跃入风中，纷纷扬扬地向远方而去时，便将会有一个幸运的孩子与最好的朋友相聚。
这本珍贵的小书，由全世界最自由的妈妈送给全世界最幸运的女儿，记录了嘟嘟可与她相遇之前所经历的无数冒险；还有与她相识之后所期许的，充满了火花、宝物与伙伴的，更大的冒险！
