
所谓水无常色，水无常形，可铸锋刃，可为良弓。
万千世界诸多物质，只有水最为柔润，最为坚韧。
奇兵诸武之中，这柄良弓正有着难测的唤水之能。

「能够包容一切污物，能够洗濯一切肮脏，而保持自身的纯净」
「能够变幻无限形状，能够模仿无穷生命，莫测却又不失本性」
「分而化作无数川流，密而不紊；合则如惊涛巨浪，力不可摧」
「蓝莹剔透之下，其深处往往掩藏着光也无法穿透的诸多秘密」
「这便是水的神奇，纵有千心万智，也难以参透其中变化万千」

有幸为群玉阁上的贵人工作之前，曾听到年迈的前辈如此教诲。
权术与商谋的世界永远肆虐着暗礁与风暴，星布着残损的船骸。
胸怀宏大野心，坐拥强大资财之人，往往更能精巧地顺风远航，
从而躲避无处不在的竞夺与恶意，在逆流的湍瀑之间扶摇直上。

「话虽如此，我可全无大人物的心性，也耐不得那许多无聊」
「更愿享受茶室香茗，乐见世事如六面骰子投出的万千结果」
「曾在夜幕下潜入贼人藏匿之处，也曾破获异国强敌的阴谋」
「但这并非为达官显富扫除异己而张目行事，仅因水亦有源」

为了保护源头的纯净，水的温柔意志亦当化作利刃，成为良弓。
淡蓝满月之下，阴谋与密语交织之中游刃有余，是为水形之智。