
受冠「一心」之名的血色长刀，刃锋极利，拥有不祥的色泽。
据说能够将多孔的竹笼，连同其内未及泄出的清水一斩两半。

世人常言说，刀剑之内，自茎到切先都有神灵寄宿，
那么「祟神」所造刀中，住的自然是怨恨的恶鬼吧…
赤红的名刀「笼钓瓶」，出自未能成为惣领的刀工赤目兼长之手。
然而，这柄刀并非来自稻光与玉钢之国，而是在雪原的北国锻成。
月光下细观，妖红的锻纹在刀身流淌如水，仿佛离乡流人的血泪。

「所谓『祟神』本是大邪之物，其中蓄积对浮世愿景的憎恨。」
「刀剑是大凶之器，非邪祟不能主焚戮，非怨憎不能明血色。」
「所谓『一心』乃抛却冗余念想，为纯粹的目的而锻打不辍。」
「也即，以对活物的怨憎为原料，锻造真正能斩落活物的剑。」

怀着对「一心」的狂热执念，赤目一门始终追逐「斩人剑」所能达到的终极。
因此，其门下多为孤僻短寿之人，周身与心中皆是大毒物所留下的刻疮印痕。
赤目门人所锻炼之腰物因此虽锐利，却多有魔性，最终被官家评为「不良」。
是故，赤目刀锻冶实长的「一心传」惣领之职并未下传三代，便为官家所夺。

再后来，赤目兼长为倾奇者之案波及，犯下了大逆之罪，
由此改易改姓远走雪国，方在冰冷的明威之下谋得生路。
亡人枫原只望能教「一心传」得获为刀所醉者的大喝彩，
但刀工亦是刀，「祟神」亦是刀，都只不过是为人所用的器物、名号罢了…

「为这『一心』的虚名蹉跎半生，待到如愿，我竟也成了一个『枫原』！」
「哈哈，也罢，也罢了。只希望冰霜淬出的剑，不会像这虚名一般软弱…」

枫原一族博闻强识，作品最具真砂丸风骨；丹羽一族宅心仁厚，以烧刃见长。
怀着对「一心」的狂热执念，赤目一门始终追逐「斩人剑」所能达到的终极。
薄葬雪原时，亡人只期望名刀一本、枫原之名能顺利抵返故里，为人所惊叹…