
本来是作为《召唤王》第一部结局卷预售特典的工艺样品。
可试作时，却因形制特殊被误以为是需要真实打造的武具。
结果当八重堂众编辑收到此弓，都为发生的差错苦恼不已，当时在场的福本老师倒是深受感动，写出下文，后作为附录收于发售书籍。

「持有此弓之人，即为大赤沙海之王麾下弓术最为精湛的弓手。」
其他人都那样说，苍青色面容的少年也深以为然。在鹮之王展示诸多秘宝之时，他几乎一眼相中这张砂岩底色、镶嵌宝珠的长弓。那时，尚未经受造化荼毒的少年仍认为一切欲求之物都是可以谋得的奖赏——
无非是努力到什么程度的事罢了。
于是他朗声问鹮之王，「如我成为众人之中最出众的弓手，如我拥有诸王之中最显赫的权柄，便可取走这长弓吗？」
当时庭宇寂静，炬灯的阴影里，无人敢回答这样的问题。
只是坐在上首，有着如隼般眼神的男人轻笑着应允了少年的期冀。
那一日总会到来的，苍青色面容的少年作如此想。

只是时间真的有点过于久远。
司掌战争之王达成这愿望是在数百年之后，他凭依打开秘典之盒的少年再度进入受封缄的「决斗之间」，才再见虚影手中所持的长弓。
时间仿佛停滞于斯，致使他的残魂得以穿过破碎的大门与零落的长廊，回到背叛与密谋的厅堂，握住那支由秘仪之弓所射，不可避让，逐渐临身的金簇之矢，以此解救本应被贯胸而过的身躯。
这倒一开始就在他的计划之内。
但此刻秘法消解，箭矢受破，持弓者的虚影转瞬而逝。
在长弓失去倚靠落地之前，他将之握在手中。
他曾多次谋夺这把金铸的长弓未遂，与鹮之王的决裂或多或少也与此有关，可当他终于得到梦寐以求的宝物，心中却冷如一潭腐沼的死水。鳄之王揣测自己或许不再似少年时，对未竟的渴求抱有那样之大的欲念。
更何况，威严的赤沙之王于诸多历史中匿去，再也不见花之女主人的身影，而为了争夺陵上的宝座，诸国之间纷争四起，变乱不休，他趁机借「决斗之仪」踏破金沙的瀚海，因图谋更混乱的争斗而尝试抹消诸多世界的藩篱。为阻止他，倚着黄金之弓的老人只身步上奠仪的长阶…
那也都是很久很久之前的事。
他用手指不断摩挲弓上的宝珠，直到他恍然意识到，使其光辉黯淡的不是表面并不存在的尘土。

「算了吧。」司掌战争的王心想。
他听见「决斗之间」的台桌重新运转的响动，料想残魂曾凭依的少年正对一场决斗翘首以待。
于是他将长弓系在身侧，这或是从前自己梦中期盼的得胜之姿。
而后，苍青色面容的王，缓缓踱向命运为他安排的战场。