
「西方的风会带走酒的香气」
「山间的风带来凯旋的消息」
「远方的风牵动着我的心」
「沙沙唱着我对你的想念」

过去，有一名总是愁容满面的骑士。
只有这首歌才能使他眉头稍稍舒展，
只有在广场上唱这首歌的那位少女，
才能使他暂时忘却职责带来的重负。

但古国灾厄降临的腥臭最终传到了这片土地，
而飘荡在欢欣的风中的歌词也被毒龙的咆哮、
魔物撼动大地的脚步声、叹息声与烈焰撕碎。
不愿成为王的风之神听见了恸哭的声音，
为了守护故友梦想的，和风眷顾的青绿原野，
从长眠中醒转，与天空的湛青之龙一同战斗…
之余，骑士与骑士团也为了国土与家园而战。

当猛毒之龙殒命在冰封之山，湛青之龙长眠于尖塔古城时，
骑士却在谷地中流尽了鲜血。倒下时，他所挂念的只有——
「现在在远方求学的她，应当平安无事吧。真想再听听她唱的歌」
「至少艾伦德林与罗兰无恙。她归乡时，灾厄应该已经平息了吧」

称颂神、记载双龙之战的诗有许多，最终又慢慢佚失，
那位少女曾经爱唱的小曲，也在她返乡后，变了样子。
「蒲公英随着晨间的风远行」
「秋日的风带回收获的芬芳」
「但无论怎样的风」
「也不能再为我带来你的注视了」

泪水与歌声都枯竭后，少女决定挥霍生命之火，洗净世界的歪曲…
