
所谓薙刀，乃是斩除芜杂之利器。
秉薙刀之人，意在守护恒常之道。

当高踞雷云之上者俯视她所倾心的凡世，
所见无不浅薄的争端，闪灭的执欲泡影…
争夺源于无谓爱执与狂欲，乃恒世之敌。
搅扰不变恒世的杂草，将交由雷光殛灭。

「那么——在███的瞳仁里，又会映出怎样的永恒呢？」
依然清晰静滞的回想中，樱树下把酒对饮的那位神人问道，

真是无谓的问题啊。
虽然彼时给出的答案因为酒已经不记得了，
但如今孤孑者在无数次追忆中得到了答案。
甘美之实需要疏果，绀染之物需要末摘花。
在永恒的常寂光土，任何芜杂都不应容赦。

「尽管如此呀，尽管如此…」
「以威权刃光薙除蔓生的执妄，消灭梦想从容生灭的可能…」
「如此不容争端、无所得失的寂静之世，将是失忆的迷途。」
在永恒的心脏之中，昔日友人如是丁宁，绯樱气息恍如今日。

但我永远不会忘记你。正如我不会忘记千百年来逝去的一切。
毕竟哪…

毕竟目睹了深黑的湮灭将珍重之人淹没的景象，
又如何不视理不尽的生灭、无解的羁缘为死仇。
既然谁人都无法逆转现世之无常、绪绝的独乐，
那就将心中的常世净土带到她所珍爱的国度吧。