
珊瑚宫的纹章「真珠海波」，传说描绘的是怀抱海祇的波浪，
与明亮的真珠。但也有大御神的玉轮如月永照珊瑚国土之说。

珊瑚与海绵丛生的深海之梦中，流云与海砂共舞的渊下之底，
与海祇同梦而眠的神子们，血脉中代代传承永不幻灭的希望。
高天的色彩永恒变幻，在海渊之下亦投射着不定形态的光影…
深暗海渊无法掩盖的慈悲华彩，如此在宁寂的极乐之中弥散。

在那些年代里，最初的现人神巫女曾以明珠般的智慧导引同胞，
又在初见天光的人中挑选神人，与御子神一同扶助惧怕白日者，
日后将令鸣神水军心惊的「海御前」，也曾同她们哼唱鲸之歌，
与空游海月共舞，描画「键纹」的形象。

一些岁月之后。一线的霆威拒否海祇民的幻梦。
向雷暴蛇行，必然是要面对闪电的无情权现吧…
但是常怀真珠之心的神子巫女，永远不会忘却。
无数的故事与感念与海玉之轮将会永远传下去，
并在这当中，散发出愈发美丽的光芒吧。

不论是折下玉枝，还是孕育珍珠的史话，
抑或是征服深海之邪物，又将阳光带给苍白的渊下一国之事；
曾梦想屹立影向的少年获「恶王」之名，与天狗决斗的壮绝…
一切都将如月光下的海波，如漫天珍珠般照亮海祇之子的心。
将丧失的痛楚送给静静翻腾的咸水，将耀眼的明珠就此珍藏。
让神代的事话与牺牲，与「真珠海波」的纹样永远流传下去。

即使雷云日渐集聚，紫电之威凶险难测，
海祇的月华也将透过云霭，播撒皓光吧。