
装帧优雅的书册，是过去贵族时代流行的歌谱。
其中散发着挥散不去的雏菊与陈年美酒的气味。
内容荒诞不经，但曾在暗巷与酒馆中广为传唱。

「大伙儿都知道那嗜酒侠盗。却没有人知道他从哪儿来，突然就出现在了暗巷中」
「他唱歌，喝酒，横行街巷、屋檐与露台。但是大伙儿都知道他是个顶好的善人」
「腰间的鸟头佩剑是从贵族老爷那偷来的传家宝。背后的漆黑长弓更是箭无虚发」
「他的绝顶剑术就像黑夜里一闪而过的彗星，脚步轻得像西风吹过的树叶沙沙响」
「就算喝了一整个果酒湖的午后之死，也能只身一人在午夜潜入贵族老爷的卧室」
「行侠仗义劫富济贫，像风一样吹散老爷们的瘴气，像光一样刺穿黑黝黝的暗夜」

「侠盗是无数少女的梦，梦想着他撬开自家的窗棂，但他偏偏只喜欢和弟兄喝酒」
「直到某天某夜，他像往常一样潜入豪宅，满载而归之余还拿到了一盏贵族银杯」
「离开时在月光下，他神使鬼差地抬头望向透出暖光的窗台，站着的是一个美女」
「她的眼睛如同暗中闪耀的蓝宝石，简直与手中礼杯上发亮的澄澈水晶如出一辙」
「侠盗毫不犹豫地撬下了水晶献给钟情之人，得到的是少女欣喜而又害羞的笑容」
「最后他们推翻了贵族老爷。然后一起去远方冒险，成为了彼此生命中温暖的光」

故事到此结束。在德政广施的后世，已经无人传唱侠盗的故事，也无人再需要侠盗。
酒与剑，美人与英雄，畅快的开篇与完美的结局，自然是当时平民所爱的通俗诗章。
不论真实情况如何，不论二人结局如何，酒与充满希望的歌，
都能让不幸的人们鼓起小小的，面对明天、面对权贵的勇气…
