
传说中能够射落天边霞云的玉色长弓，其上镶嵌宝珠一枚。
在漆黑的渊薮中浸染许久，却仍不失金玉本色，不黯珠光。

辰砂深谷被深黑灾厄污染的年代里，千岩军曾英雄迭出，挺身赴难。
在诸多豪杰之中，亦有一位使弓的年轻英雄，出身岩峦，终于渊薮。

「我本是峭岩与琉璃晶砂的女儿，血脉中没有一滴软弱之血」
「如今诸多千岩兵士舍身奔赴死地，我等山民岂能坐视旁观」
「那些未曾为眼所见、为耳所闻的灾祸，固然难以感同身受」
「但在大难临头的时日，又如何能将守护之责轻易放弃呢…」

倔强的少女趁夜盗走族长父亲的长弓，追随千岩之军而去。
私自做好了不再返还日光之下的决心，弓臂宝珠熠熠生光。

「仰手射落当空的漆黑蝠兽，俯身钉住污黑泥潭的庞大龟鼍」
「白玉镶金的长弓如云飞舞，箭矢闪烁的寒光撕裂恶兽血肉」
「深渊涌现的污秽潮流，伏行峦底的扭曲妖魔，凡此种种…」
「诸多的恐怖与不可思议，皆未尝令她心感恐惧，稍作退缩」

山民如此以歌谣盛赞他们的女儿，但歌谣的主人终究没有回返。
歌谣随时光流转，如霞光变幻至今，然而长弓的主人仍未返还。

「我唯一恐惧介怀的事，仅有遗忘与失去而已」
「若厄运将我掩埋在无名之地，请莫把我忘记」