
导示离乡的旅者自远方归来的信标。无论身居何方，银鹰总会望向长风。
苍琅的翎羽在她轻婉的歌声中翩旋，指引归乡之人走向柔风吹拂的彼端。

「我不在意你的出身，也不在意你犯下的罪愆。只是…」
不得到认可的「少爷」说着，轻轻拭去少女脸上的血污。
「当变革之风吹彻全地之时，我希望有你陪伴在身侧。」
「猎鹰是我杀的。这件事，就当做是你与我的秘密吧…」

正如未来为凶枪挑起的血亲，在雪中看着赤红渐渐变黑，
她的心也被她心目中真正的「少爷」，以无形弓矢贯穿。
从此，她的一只眼望着身为下仆的自己必须处理的事务，
一只眼望着为了他所述说的图景而必须完成的「任务」，
梦想着在他身畔——不，就算是在他身后的人群中也好，
与真正的「少爷」，一同沐浴那阵自己所不能理解的风。
为此，有许多需要拔掉的钉子与榫卯，让大厦倾倒才行…

「普莉希拉，你不可以悲伤。因为世间万物皆有其代偿。」
「你要记住。假使事情不幸败露，就到望风角燃起狼烟。」
「当变革之风吹彻全地之时，你我将是狂岚的先驱者吧。」

「是，厄伯哈特少爷。」
没错，将血线与职责忘却吧，将分别与思念的心忘却吧。
钉子已经不多了。时日已近，往日的光荣之风就要回归。

但是…
直至家族的鹰犬隐约洞察了事件的经纬，那片帆影也未曾出现在海角。

最后她轻轻笑了。她曾为自己的命运不甘，也曾为无数人的命运不甘，
然而，此时此刻，当她仰望着那苍白的月光，仰望着那月光般的剑影，
在贵族们纷杂的讥笑中，不知为何，她却没有感到丝毫的困顿与訾怨。

钉子已经不多了。时日已近，往日的光荣之风就要回归。
少爷你将会如同风信鹰一般，指引着狂风吹拂的方向吧。
你不要为我感到哀伤。很快，我将要化为千风中的一缕…