
「这个故事，与所有为月光所迷的孩子们有关…」

有时候，当望向唯一一轮明月时，这些孩子们就会像最后的森林王垂死时一样哀恸。
又有传说说，如果从森林王的足印中，饮下倒映着圆月的积水，就会成为王的近侍。

关于月亮的故事是这样的。这个故事是从很古老很古老的梦里听来的，那个梦隐藏在一朵月莲中。
在兰穆护昆达还没有从石榴中降生的很久以前，在高贵美丽的伟大种族与你们的祖先同行的时代，
曾经有三个姐妹。每到夜晚，她们就离开珍珠色的宫殿，行走在沙漠里。月莲在她们的脚边开放。

……
最终有两轮明月碎成了尘埃，消失不见了。姐妹中的最后一人也太过哀恸，不再离开她们的行宫。
在很久以后，月亮的碎屑终于落在了地面上。在那时，草木的神已经将森林带到了沙漠的土地上。
在月亮的尘埃落下的地方，就开出了月莲。而吸入这些尘埃的孩子们，心中总是有珍珠般的明月。
这是总有孩子为月所惑的原因，也是月莲逢夜开放的原因，也是月光总是青睐这些孩子们的原因。
因为相互映照的三姐妹，无论何时都渴望着团聚。

那朵月莲在说完这个故事之后就凋落了。她等了很久，一直等到沙漠变成丛林，伟大种族被废黜，
才等到我们出现在大地上，等到能与她交谈的，将这个故事交给我的那个兰那罗出现在她的面前。
那个兰那罗后来又失去了很多很多的记忆，一次又一次，直到桓那兰那被毁灭，我们进入了梦中。
但这也无妨，因为月亮的故事会在我们心中、你们心中长成珍珠般的明月。

为月亮所迷的孩子望着月亮时会流泪，是因为月亮化成的细沙进入了眼中。
在许许多多的故事里，没有一滴眼泪会是白流的。