
历经百战的赤红长枪，是某位角斗士勇武的见证者。
冰冷的枪芒常常涂满对手的血，迎接雷鸣般的喝彩。
染血是角斗者的宿命，可望不可即的自由常悬枪尖。
赤红钢铁穿透身躯的闷响，往往宣告着战斗的结束。

在角斗奴的最后一场演出结束后，在撼动大地的喝彩声中，主人说：
「约定的数量已经达成。你做得非常好，是配得上伟大荣誉的斗士」
「这柄长枪是我个人给你的饯别礼。不过不如考虑一下继续战斗吧」
「以自由之身，为自己的荣耀、为我的荣耀继续表演。你意下如何」
许多年过去了，倒在枪下的战士与猛兽的数量早已不可知。
常胜之名属于赤红的决斗之枪，战士的心仍属于他的少爷。

在角斗士的最后一场演出结束时，在撼动大地的喝彩声中，
长枪落入血尘，红发少女的炙热剑刃贯穿了老战士的心脏。
怃然倒下时，他望向敬爱的主人，宠爱着自己的尊贵大人…
「厄伯哈特，厄伯哈特少爷…最终的表演，您是否满意呢」
但主子的座位空空如也，只有怫然离去时翻倒的酒杯银盘。

「起初只是为了自己而战。为了自由沸腾战意与鲜血」
「不知从何时开始，变成了为那位大人的荣誉而厮杀」
「为了他人，才能毫无挂念地像愚钝的猛兽那样战斗」
「为了族人，而不是为自己而战的你，一定也明白吧」
