
曾经属于某位猎手的弓，青绿的颜色可以轻易融入原野。
如同在晨光下的苍翠草甸与林木间穿行的野兽一般纯净，
从不带有一丝恶意，也从未为生存以外的目的放出箭簇。

无名猎人是在远离城市的地方，在这样的训导中长大的…
「吾等诞生在绿茵中。只要有青草与树荫，便通行无阻」
「吾等与鸟兽无异。只要遵循天地的法理，便无虞生死」
「遵循自然的万物，在生命尽头都会去往无边际的原野」

遵循着这个信念，猎手不留下足迹，不与天地自然为敌，
安抚着被箭矢穿透心脏的野兽，直到它的生命回归自然。
如果灾厄没有发生，如果她没有循着草叶上的污血前行，
如果没有在常常小憩的树下遇到那奄奄一息的盲眼少年，
那她就不会为复仇的愿望、话语中鲜活的血与火光动摇…

「千万不要忘记，善良的薇瑞迭瑟恩」
「千万不要忘记呀，你是属于绿茵的、树林的孩子」
「不能为了争斗、为了仇恨、为了所谓荣誉而射箭」
「染血者永远也不能找到，彼方无边际的苍翠猎场」

「那至少，不要让这把弓被即将到来的，仇恨的厮杀玷污」
「既然我无法抵达彼方，和师父，和从未谋面的血亲相见」
「至少让这把弓保持纯洁，让它能够传达我的思念和歉意」
