
曾几何时在御前献艺起舞，丁宁的铃音恍若悠转至今。
曾经追随那远去的白色身影，心向不可即的未醒之梦…

「那时的我不过小小呆物，灵智怎敢比及白辰主母大人」
「莽莽撞撞，如在雪中觅食一般，企望着赢得殿下瞩目」
「想也可笑，正因这笨拙无畏，我幸而得到殿下的垂怜」
「就这样呀，我获得了随侍殿下，捂手暖足的小小殊荣」

「后来呀，斋宫大人不再复回，以往的前辈们因故失散」
「寡才如我之辈才接下了『神子』之职，方得成长如斯」
「这样一来，逗殿下开心的责任，便不幸落在我的身上」
「初次献上神乐之舞的那夜，方知『往昔』乃何种重负」

铃音远去，如师亦友的银白大狐消失在如梦远逝的长河，
铃音复回，无归旋流中，顽固的沙洲亦将逐渐松动解融。
故人尚且随和晏晏的纯白身影，早已化入了漆黑的记忆，
狐仙一族的孤女接过神乐之铃，为鲜活的「现在」而舞。

曾结识年幼固执的天狗，借「锻炼」之名唬她循山苦行，
却感其无羁的身姿，遂将这孩子举荐给九条的死脑筋们。
又曾与不服输的鬼族斗法，果然败于那家伙超常的毅力…
但不才如我略施小计，却也让斗法本身更添了几分妙趣。
曾与远国的半仙互有通信，以鲜美滑柔的海中莼草相赠，
亦深觉不容理解所爱的淳愚之爱，于仙众而言莫非羁束？
夜夜御苑的月色透过树枝与花瓣，洒落在空明的庭院里。
依旧美得如同无数晶莹珍珠那般，在我浅薄的心中闪光…

「在这短暂的数百个春秋，我亦曾以多重身份奔走世间」
「虽不曾有幸与碌碌凡者结得良缘，却得深知人之美丽」
「被我斗胆视为挚友的殿下，想必更有无穷的时间游览」
「共览这不完美的世间，享受其爱憎离合的执欲之乐吧」

殿下长久沉溺于永恒愿景的梦景里，总要有人守望众生，
为平镇恶鬼「黑阿弥」的怨怒，曾稍显露身凭不祥之物，
为安抚秃狸小三太的大骚动，亦曾以微薄法力将之戏弄。
侵扰诸岛的海贼林藏，最终因小小离间计策而众叛亲离，
而那如若白纸，永不受日月所损的倾奇者…
期望「他」能走上正途，而不成为祸患吧。
剑豪漆黑的残魂、隐伏神林的灾异之兽，亦被尽皆平祓…
与殿下追逐的永恒一梦相比，这些不过瞬息即灭的插曲，
等待殿下醒转的日子仿佛无穷尽，但我自认有的是时间。

「毕竟相比无风无月的净土中，那永不凋零的莲与优昙」
「俗气如我者可耐不得这种寂寞，无心无梦者未免无聊」
「莫如呆笑着醉折雷樱花枝，同放肆的妖怪们流觞欢闹」
「这些呀，都是并不遥远的过去，亦是充满希望的将来」
「不知待到雪融之刻，还能否随同殿下共赏那淡紫初芽」