
天下都向璃月来，这是伟大商港的荣誉。
异国的珍宝也顺着人的海流来到璃月港。
用料扎实，做工极佳的大剑。但特别在于，靠近护手的一截剑身不开刃。
据说要将不开刃的剑身也用作剑柄，调整手持的位置随时改变重心作战。

很少有人提起，这柄大剑曾是一位异国铁匠的得意之作，
自认粗笨的匠人精心磨砺剑锋，细细地调整剑刃的平衡，
无眠的黑夜接连虚度在飞溅的火星之中，
一次又一次的重铸，一次又一次的捶打之间，
心中满怀对恋人归来的期冀与不可知的忧虑。

「等到战斗结束」
汗水飞扬的间隙，铁匠如是想道，
「她还能否用上这把剑」
「…她又能否安然归来呢」
但片刻后，他便摒去私心杂念，将心思集中在剑身上。
比起无谓的担忧，不如集中心思，打造出真心的赠礼。

终有一天，讨伐魔物的远征军凯旋入城，
铁匠却还没来得及在剑上刻下她的名字。
携着长剑匆匆来到归乡的恋人面前，
草率的铁匠却得到哭笑不得的结果…

卸甲的战士已经放开了柔软的长发，以后的日子不再需要刀兵，
她为留在家乡的恋人特意带回一件礼物：一张崭新光亮的猎弓。
「真是浪费！这些年的岁月付之东流，我只为给你造这把大剑」
固执的铁匠满口怨言。但结局至少圆满，剑也确是一流的好剑。
