
全名是「赤角石见石溃金涂金啮御狮子杵」，
是自称「御伽金刚狮子大王」的怪人的爱刀。

……不过由于两者的名字实在过于冗长拗口，
孩子们称刀为「赤角大杵」，唤刀主叫「御伽大王」。

赤角大杵可是用入魔的般若断角制成的武器，
什么妖狐、妖狸、恶鬼，都被打得跪地求饶。
哪怕是「影向山灵善坊」这样有名的大天狗，
都惮于大杵的森森鬼气，不敢在大王前现身！

——这些故事自然是连小孩子都不会相信的。
虽然御伽大王确实有力气，七个人一起也不能把他推出土俵。
看到摘不到果实的小孩，就一脚踢在树上，让菫瓜簌簌落下。
但有次不小心把果树踢倒了，被老人一路追着逃到了山上去。
他也曾经带着孩子们闯进官家饮酒赏红叶的歌会，
大声叫嚷着「御伽金刚狮子大王来退治恶鬼了！」
与兴致正好的娇小鬼人摔跤，当然结果惨不忍睹。

大王的能耐不过如此，连背负将军旗印的资格也没有，
又怎么能够让那些歌谣中的大妖怪拜服呢，孩子们说。

「之前不过是对月痛饮，患了风寒罢了！」
御伽大王即使是辩解，也不忘爽朗地大笑。
真不知是寡廉鲜耻，还是真有得胜的自信…

「这次我一定把妖怪的犄角折下带回来，」
「给你们看看御伽金刚狮子大王的能耐。」
「渡海而来的大怪物，也不是我的对手！」

「所以就尽管跟着狐狸的使者躲起来吧。」
「哎呀，等老子回来，再陪你们玩摔跤。」

虽然提到摔跤二字，孩子们想到的是娇小鬼人轻哼一声，
便将咆哮着猛冲而来的御伽大王高高抛到天上去的景象…

再之后，与御伽大王比试摔跤的鬼人断臂折角后遁逃，
影向山的大天狗也避世隐居山林，不曾再在人前露面。
就结果而言，吹嘘这把奇形大刀的话的确算是成真了，
游手好闲的怪人御伽金刚狮子大王，却没有再现身过。
后来，怪人踢倒的菫瓜树经细心护养再度结出了果实。