
「很久很久以前，有一名公主，名唤辛娜梦…」
「…最后她与老虎一同，远远地离开了宫殿。」

但那个故事是你们的故事。在你们的故事中，一切词语都应该有意义。
我知道，在你们的故事里，「宫殿」是构成辛娜梦生为人的一切事物：
以血联系的其他人、大房子、常识与道理，而王是如同月光一样潜伏在她心中的愿望。
对我们来说，宫殿就是宫殿，辛娜梦就是辛娜梦，森林王就是森林王，月光就是月光。

我听到的故事和辛娜梦的故事不同。
曾经有一个孩子，她迷失在了森林里。循着森林王留下的足印，她来到了老虎的花园。
「嗷呜，每一种走兽、每一种飞禽，都曾在我的五脏府中巡礼一番，最后回归大地。」
「我是森林的王，杀了许多，保护了许多。唯独只有你这样的小人，我还没品尝过。」
老虎这么说。当然了，那孩子当时还没有忘记你们的语言，自然也听不懂王所说的话。

「嗷呜。」孩子说。

森林王反倒觉得很有趣。往往他一旦开口说话，你们一族的人就会躲进木头的房屋里，
走兽伏倒在地上不敢动弹，禽鸟远远地飞向太阳。就连长鬓的威武大猫，也躲进树丛。
「嗷呜，不懂礼数的小东西。也好，那就由我来教你森林的道理，还有森林的语言。」
「从今往后，你就是我的近侍。森林的宫殿将对你敞开，林中诸兽也不能加害于你。」

「记住，这个世界只是森林的梦。有一天你会从现实中醒来，来到无边无际的猎场。」
「我们的猎物所前往的地方，我们总有一天也会抵达。这个道理，你永远不要忘记。」

…
在一代的森林王老去之后，新的王将会替代他。你们、我们，森林中的生命都是这样。
这个近侍与王一同老去之前，遇到了同样迷失、不踩碎任何落叶而踏入了宫殿的孩子，
并将一切教给了她。如同这个故事传给我一样，那个孩子也将教导传给了之后的孩子。
后来，有的孩子成为了森林的守护者，并将森林的语言、保护王土的责任传给更多人，
也有人在面对他人的巨大痛苦时，决定告别生涯尽头的猎场，成为令恶兽胆寒的猎手。