
用白枝制成的饰金猎弓，其中蕴含森林的祝福。
长出这种洁白枝条的树，在地上已经很少见了。
祝福曾一度被黑血掩盖。但污渍已被水洗净了。

追猎漆黑兽群的猎手，她的捕猎似乎永无止境。
数夜在朽叶堆下等待，数日埋身于肉块中假寐，
只为射出穿透心脏的一箭。然后，寻找新猎物。

渐渐地猎手不再担心风将自己的所在传给猎物，
不再利用葱色的野花来掩盖自己身为人的气息，
因为她散发的气味变得与野兽熟悉的腥臭相近。

在成为猎手前，她早已忘记了人的言语。
在无止境的追猎中，忘记了时间与日月，
忘记了原本许诺她的无边无际的大猎场。
连起初找到她、将白枝制成的弓交给她，
又使她走上漆黑兽径的盲眼少年，
也在心无旁骛的狩猎中被遗忘了。

「染血者永远也不能找到，彼方无边际的苍翠猎场。」
「不，师父，这个恶兽横行的世界才是我的猎场吧…」

在月光投下的净水中，猎手发现，原来自己也不知不觉变成了野兽的模样。
循着野兽留下的路径，水影中映出的黑骑士与剑锋，找到了不知所措的她…

「不过又是一头需要消灭的魔兽，为水中的月轮所惑罢了。」
「真奇怪。有那么一瞬间，我还以为是迷失森林的少女呢…」

「继续西行吧。为了正义…为了清算将人歪曲为野兽的罪。」