
曾漫步在亮银斑驳的沙丘，与明月的三姐妹共舞。
曾奔走在阴影延伸的大地，血与泪汇成清泉园圃…
正因花之女王的哀伤，蓝宝石的城邦如泪滴浮现，
宝蓝穹顶之下，提纳勒人世代以智者辈出而自夸。

人们说，提纳勒人的图莱杜拉城邦是花之女王最珍爱的珠宝，
黄金的时代里，月亮的苍白面庞也散发着如琥珀如蜜的辉光。
花园中盛开着如梦般紫色的帕蒂莎兰，鼓胀的石榴放声高歌…
运河闪亮纵横，哪怕在神死去的日子里也未曾被沙暴所壅阻。

「西福斯，流亡的贵种，我的良人…」
「西福斯，城邦的剑，镇灵的宠儿…」
「愿月色的轻纱赐予你平静，今夜的舞仅献予你一人，」
「明天我就要启程，智者们已将我贩给巴达那的王廷。」
「无法忘却他的祖父曾毁坏我的家乡，奴役我的亲族。」
「我将前去侍奉仇敌，以曼舞、佞言与夜风般的缠绵…」

「但西福斯，我的良人…今晚的星空与睡莲都只属于你。」
「但西福斯啊，我的良人，至少今晚，莫遗忘我的名字。」

为向衰败的藩王献媚，统治图莱杜拉的智者们纳上贡礼，
宫廷舞女玛海菈亦在名册当中，被迫同金瞳的恋人作别。
再后来的故事，被太多的口舌传扬，为太多头脑所遗忘…

玛海菈成就了她的复仇，将那沙海中不可一世的王国倾覆…
自身性命却为蝰蛇所噬，以重重金砂为衾陷入不醒的沉眠，
西福斯成就了贵种的名誉，却为守护疑惧他的贵人而枉死…
图莱杜拉的利剑被失去荣誉与希望的另一位流亡王子喋血，
而他的流亡正是拜镇灵生养的舞女，心如蝰蛇的舞女所赐…

最终，一切良人与恶徒，都平等地被命运的磨盘碾碎，
蓝宝石之城邦失色分崩离析，恰似泪滴在烈日下干涸。