
由十分罕见的黑岩制成的法器。祭之有光，能周转灵能。
器心呈圆形，中间镶嵌的血色玉珀如同一轮血月，时盈时亏，时明时暗。

天衡叠嶂连璧生，岩层渊薮玉辉蕴。岩王帝君荫蔽下的国度矿藏丰富。
随着开采，天衡山与周边的大地被掘空，建起了四通八达的矿井坑道。其中深邃处可通地心。
然而自某一时间起，这片土地不再沉寂。伴随着隆隆的低啸，岩山开始撼动，洞窟渐渐坍塌。
大地深处掩埋着因此罹难的冤魂。夜里总能听见何处传来恸哭的声音。

直至一天，轻策山中来了位一位访客。
此人着长衫吐白莲，自称是云游方士，寻找璃月一带姓云和姓寒的人家。
锻造世家云氏之女凰彼时旅居轻策庄，急忙派人请来名匠寒武的儿子策。
方士告诉二人，过去他们的云氏与寒氏为天下方士打造了一件上好法器。
如今璃月的大地不平静。方士们特意送来一枚血玉珀，助众人渡过难关。

二人立刻起炉打造了一件黑岩法器，将这枚血玉嵌入其中。
血玉感应着地脉，如沸血一般的红光时明时暗，警示着将要发生的异动，
由此，如星斗一般指引着人们躲避山崩地怒。这件法器被供在天衡山下。
最终，在大地复归平静之日，黑岩绯玉也如地心的忿怒一般悄然消失了。

