
由十分罕见的黑岩制成的刺枪，挥如疾电，能破空裂风。
枪头枪身均以黑色结晶制成，镶嵌红玉装饰。
对着月色，隐隐能看见枪中流转的血色光芒。

璃月名匠寒武与发妻育有一子，取名为策，盼他心有良策，手有巧策，能为父亲传承铸剑锻刀的家业。
然而，策志不在此。读私塾时成天以游侠闲书话本为消遣，闲时练枪于山间野地，一心只想仗枪行侠。
寻天外陨铁，不求稀材求奇遇。访灵山谪仙，不图真知图逸闻。
对于烧炉打铁，策丝毫提不起劲来。不论如何斥骂仍无用处，最终仅是令痴儿浪子某日不辞而别尔尔。

寒武晚年遭遇矿难，性情大变。寒策听闻此事，连夜返乡探望父亲。
原本健谈的寒武变得十分寡言，对无心接替家业的儿子也不再责备。
至此年，父子关系反倒亲近不少。寒策心有愧意，却不知如何是好。
又是数年，一代名匠仙逝。寒策依父亲遗言在书房中找到一套兵器谱，正是坊间传奇的「试作」系列。
图谱封存与一方木匣之中，另附家书：
「吾儿策，天地浩大，可纵情观赏」

整本图谱上满是父亲写下的批注，寒策观之痛心，在书房静坐一整夜。
拂晓时分，寒策推门而出，不料天上有流星滑落，笔直砸落寒家门前。
寒策百感交集，又哭又笑，连声道：天意！
便以漆黑陨铁为底，参照图谱，加上先父留下的黑岩，打造了一柄刺枪。枪尖锋寒，凛如冰，坚如岩。
但他并不倚枪行遍天下；从此寒家锻炉的烟火直至今日，也不曾熄灭。

