因曾经的须弥少梦，所以人们有一种迷信：若是睡中有心成之相，定是草神的开示与点化。其背后一定有高深奥妙的真实。或许正是因为这个传统，才有「虚空」也说不定。
曾经的大师菲尔纳斯——不是现在教令院的大导师这个——曾经自称多梦而且善于记写。因此他作为诗人或者白日梦病患比他作为学者与发明家更为有名。毕竟须弥少梦，如果他真的做梦，那恐怕也是每日都在草王面前列圣的神选之人了。对嫉妒他才能之人来讲，只能说好在白日梦不算梦。

传说他曾见识过远国的风之翼，它作为器物的运行原理完全不符合形而下学。如果不是风神的祝福分散在每一件风之翼上，这东西佩给雄鹰都能让它高空失足，砸碎地上的龟壳。
就这样，大师菲尔纳斯——我再强调一下，不是现在在职的大导师这个菲尔纳斯——决心做一个没有风神祝福的风之翼。它必定能以自己的美感与万物的规律飞翔。

于是他回去日夜操劳，终于有一日不堪疲惫睡着了。传说他又在睡中见到了草神。
那生灵的怙主听说了大师菲尔纳斯的的苦恼，哈哈一笑，给他讲了一个故事：

故事是关于化成人形的风与能开口说话的石头，以及呃…雷元素的木头的。它们三个讨论世间的构成，都认为自己应该是基本元素之一。石头说我承载万物，大家同意。木头说，人脑的思绪一念万千，都是电的作用。大家觉得勉强，不过也不好说不对。轮到风的时候，他说了一个故事：

异世的传说里，高天有诸多大气的孩子，他们都是风的精灵。其他精灵削凿群山和硕岩，或者呼出龙卷搬运云水，威力无比。只有最小的孩子，生命的吹息因为力量微弱被人看不起。他于是消隐了身形。无人授粉的风媒花感到了痛苦，于是最勇敢的一粒蒲公英找到了生命的吹息。为了鼓励他，他讲了一个故事：

曾经有一个遥远的国度，其女王强大而且美丽，仿佛太阳散出光芒。只不过她的弟弟，却是一个纨绔放浪的骑士…（中略）…女王的女侍为了鼓励女王，对她讲了一个故事：

…

那一夜后，大师菲尔纳斯做了一个风之翼，并且请求了风神对它加以祝福。虽然最后结果和早已被发明的风之翼一致，但是教令院判定这只是偶发的一致。
传说，大师醒来第一句话语就是：「我知道啦！答案就在眼皮底下。」
其实他的第一句话是：「饶了我吧，我知道啦！答案就在眼皮底下。神的恩惠也是世界的规则，求您别讲了。」

这个寓言告诉我们：穷极世间真理固然可敬，但是别在幻梦里寻找物理。
怎么样，你要收下这个大师菲尔纳斯的风之翼吗？