这是一件从异世界漂流至此的物件。它象征了世界上最后的盛宴，以及周末的到来。

那个世界的那个时代里，大地上的主宰是龙类。
不过不是故事里的那种飞龙，更像是大号的蜥蜴和鸡之间的形态。

对于可莉来说可能有点难以想象。不过那个世界当时就是这么一副情景：海中也有巨大的鱼龙，天上也有翅膀好宽好宽的鸟龙群在横飞。
它们是强大的生命，因此蔑视其他一切的物种。
在那个世界，它们在天下地上一切众生中称王。

后来，那个世界出现了人类。
具体怎么出现的谁也不知道，可能是和陨石一起来的。他们有一个奇怪的习惯，那就是——「周日晚餐」。
没过多久，那一天就到了。宴会开始了。
龙腿肉和龙翅被裹上了麦粉，在众人造成的炼狱中饱受烈火之苦。
它们化成菜肴，为所有人呈上。据说龙肉十分美味，让人不住吮吸用餐的手指。
原本每周一次只在周日举办的盛宴，终究因为肉质太过鲜美，变成了天天举办。
「太棒了！」
「我们每周的七个晚上要都吃周日晚餐！」
他们这么宣称。
就这样，「龙」的时代结束了。

这件风之翼就是这个大灭绝事件的纪念，而且它本来也不是这个颜色的。原本它是蓝白色的。
可莉的妈妈把这个风之翼换成了她们一家的配色，也就是现在这个样子。她短暂归家，留下了这对风之翼。随后她就再度出发了。
「妈妈忙起来了。最近两年提瓦特的边界可是越来越脆弱了。」