我们必将复起。
枯木已经发出新枝，因为更加艰难的时代即将到来。

枭曾经对鹰告诫过这些话。

可是永远俯瞰大地的鹰，有着主宰青空的自负。
高天之下，又有什么可以和它们一较高下的呢？
群鹰不把枭的警告听进去，还嘲笑他们的癔病。
只能在暗夜里捕食的鸟类就是这样怯懦、无用。

后来，如长钉一般将山岳冻结的霜雪，粉碎了荫蔽山中国度的树。
再后来，如潮水一般将大陆淹没的黑暗，摧折了猛禽停靠的枝条。
而鹰也在肆虐的恶意中，与雀鸟一同纷纷坠落。

这件事让风之国度的群鸟知道了一件事：
自由的天空也会在冰风与阴霾中被染得惨白、被涂成漆黑。
白日已经被彻底遮蔽，夜里的群星与月光就更不值一提了。

雏鸟纷纷蜷缩在巢内，等待寂静而悲哀的结局到来。
但在没有光的时候，驰骋黑暗的枭就成了夜的主宰…

直到很久以后…
仰赖不知何处送来的猎获，孱弱的幼鹰无事地长大。
而天空也终于稍稍放晴了。虽然仍有冰雪覆盖，但地面上稍微有了生机。

只是，雏鸟们可能也不会理解究竟是谁拯救了它们。
如宝石般美丽的龙也被遗忘，在至黑至暗里才发光的夜枭眼瞳也是一样。
如今，古时供猛禽立脚的枝条也再度生长出来。虽然染上了不祥的鲜赤…

虽然没有直接的联系，或许是因为静夜中的守护与狩猎，离群的赤之鹰也背负了夜枭之名。

夜深寂静之时，它们的鸣叫传递着秘密：
我们必将复起。
枯木已经发出新枝，因为更加艰难的时代即将到来。

现在，赐予你这双羽翼。一起见证吧。