并不是所有的羽翼都有机会飞行。
在这世界上有从未学会飞的鸟儿，
也存在没通过质量测试的风之翼——

…看到你思索的表情，她似乎理解了你的担忧。
「——风之翼测试中，当然没有人会受伤啦。」
她继续解释道，受伤的都是野猪、丘丘人什么的。
尽管对那些，为了让你能翱翔越过大地而受伤的小生灵，有那么一点点同情…
但你稍稍释然了一些。

她接着说：
「风之翼能够滑翔，主要依靠的当然是风神大人的祝福。」
「当然，也离不开古往今来有着工程头脑与智慧的人们…」

即使她对自己收集「风之印」的缘由只字不提，
或许是因为同时有着冒险家的血液与商人的心，
一谈起充满探索精神的人，就滔滔不绝了起来。
据她所说，似乎数千年前就有探险者在研究滑翔的设备了…

你善意地清了清嗓子。她有些难为情地，继续讲解这件有些特别的风之翼。
只是因为有些特殊，就被人怀疑无法得到风的祝福。
只是因为工匠有那么一点点勇气，就要与这个漂亮的作品一同受到非难。
让这孩子承受了这么多委屈，实在是很过分…

但你也是勇敢之人。不屈于世人目光的人。如果是你的话，一定能和它相处得好吧。
——她把一件完全不同的风之翼交到了你手上。
「它当然能飞，能带着你一同高飞。不过，前提是你也愿意信任它，相信信任它的自己。」