Khi ngọn gió đầu tiên bắt đầu thổi qua thế giới này
Loài chim có cánh hướng về bầu trời cao
Nhưng lại không thể bay lượn
Chúng hỏi Phong Thần
Làm sao mới có thể ôm lấy trời xanh
Phong Thần đáp rằng
Thứ quan trọng nhất các con  vẫn chưa tìm được
Lúc này gió thổi qua ngọn cỏ
Hạt giống bồ công anh bay về nơi xa
Chúng cố gắng dang rộng đôi cánh
Nhưng gió trên đồng cỏ lại quá hiền hòa
Chỉ có thể khiến chúng bay chệnh choạng
Nên chúng đã đến vách núi
Ở nơi đây gió đã thể hiện sự mạnh mẽ của nó
Chúng lấy dũng khí nhảy xuống vách núi
Mở rộng đôi cánh của mình trong tiếng gió gào thét
Cho đến khi chúng có thể tự do bay lượn trong không trung
Chúng vui mừng nói với Phong Thần
Hóa ra là vậy, thứ chúng con thiếu là ngọn gió mạnh
Phong Thần lại trả lời rằng
Thứ quan trọng nhất không phải gió mạnh, mà là dũng khí
Là nó khiến các con trở thành những con chim bay lượn đầu tiên của thế giới