Lễ Hội Hoa Gió, bắt nguồn từ "Thành phố tự do phía bắc"
Lần thám hiểm này nhất định phải mang đủ vật tư, không thể để bị đói bụng nữa!
Ừ
Vậy nên, nếu bạn muốn hỏi tôi...
Đang thi hành công vụ à! Hai vị vất vả quá
Bạn cũng vất vả rồi
Lâu rồi chúng ta chưa ăn cơm cùng nhau nhỉ
Dạo này bận quá...
Hôm nay, chúng ta phải làm gì?
A, ngài Albedo!
Việc nghiên cứu tiến hành thế nào rồi?
Có gặp chút vấn đề...
Nhìn cái này đi, chúng tôi cho rằng...
Quán rượu tốt, dĩ nhiên phải có phục vụ đồ nhắm chứ
Vậy sao?
Làm thế nào? Làm cho ai?
Khiêm tốn một chút? Dũng cảm một chút?
Chủ động ra tay? Hay là ngồi chờ?
Cẩn thận!
Xin lỗi xin lỗi, bạn không sao chứ?
Câu trả lời của tôi là
Chỉ cần có cùng nỗi nhớ nhung thì đều sẽ như vậy
Con tim sẽ luôn hướng về nhau