Anh ấy là người bạn chân thành của tôi
Hôm đó anh ấy hỏi tôi rằng
Có từng nghe nói đến "Đao Vô Tưởng" chưa
Tôi nói đương nhiên
Đao đó chỉ thấy được khi chịu "sự trừng phạt của thần"
Chính là cực phẩm võ công của Raiden Shogun
Là biểu tượng mạnh mẽ nhất
Nhưng anh ấy nói, "chưa chắc không thể chịu được một đao đó"
"Rồi sẽ có sinh linh trên trái đất dám đối mặt với hào quang của sấm sét"
Sau đó, lệnh "Truy Lùng Vision" bất ngờ xuất hiện
Khát vọng của dân chúng chìm dần dưới những viên gạch xây nên "sự vĩnh hằng"
Khi tôi lang thang khắp nơi
Lại nghe nói anh ấy
Phát động "Ngự Tiền Quyết Đấu" với người thi hành "Truy Lùng Vision"
"Ngự Tiền Quyết Đấu" vừa trang trọng vừa tàn khốc
Kẻ thua cuộc sẽ phải đối mặt với sự trừng phạt của thần
người thắng sẽ có được cơ hội xoay chuyển
Có lẽ anh ấy nghĩ, anh ấy là người thích hợp nhất để đứng ra
Đối mặt với "Đao Vô Tưởng"
Vốn dĩ đó là nguyện vọng cả đời của anh ấy
Nhưng khi tôi đến "Thiên Thủ Các"
Trận quyết đấu đã kết thúc
Chỉ nghe thấy tiếng đao của anh ấy rơi xuống đất
Sau "sự trừng phạt của thần"
Đó có lẽ là thứ ánh sáng mà anh ấy muốn nhìn thấy
Vào thời khắc cuối cùng
Biểu cảm trên khuôn mặt anh có ý nghĩa gì?
Không kịp để suy đoán nữa
Tôi chỉ bước về phía trước lấy đi viên Vision với ánh sáng le lói kia
Rồi rời khỏi đó
Tôi chỉ biết, không thể để khát vọng mãnh liệt của anh ấy
Bị chôn vùi vào Thần Tượng lạnh giá