Chỉ cần một sợi dây là có thể trèo lên vách núi
Chỉ cần một con thuyền cũng có thể ra khơi
Trước năm 40 tuổi
Tôi đã thám hiểm hết tất cả Bí Cảnh
Chỉ có Đỉnh Nón Nhọn
đã kết thúc cuộc đời mạo hiểm của tôi
Hoặc cũng có thể, những thứ bị nó kết thúc
không chỉ có vậy
Nay tôi đã vào tuổi xế chiều
Từng có rất nhiều lần
tôi đứng dưới đỉnh núi
bị tuyết trắng bao phủ
Nó là một con ác thú không có nhược điểm
là sự biểu hiện của thế giới tàn ác này
Nó khiến tôi sợ hãi
Một khi Nhà Mạo Hiểm mất đi dũng khí
thì sẽ không thể leo lên đỉnh cao nữa
Tôi không còn lên núi
nhưng lại có một giấc mơ lớn hơn, xa hơn
Con người phát minh ra công cụ, chinh phục thiên nhiên
Nhưng do bị thiên nhiên chinh phục
nên phát minh ra những công cụ tốt hơn
Đôi chân không thể đến được
thì dùng công cụ để thay thế
Công cụ không làm được
thì vẫn có thể dùng đôi cánh
Hỡi những người bạn
Tôi để lại cho các bạn
bản vẽ "Đôi cánh chưa hoàn thành" này
Con người luôn đồng lòng khi đứng trước những điều chưa biết
Chỉ cần có thể sống
con người sẽ đến được tất cả những nơi có thể nhìn thấy
Thời gian của ta không còn nhiều nữa
Ngọn gió thuộc về ta vẫn chưa xuất hiện
Nhưng trong số chúng ta
hoặc là, trong số con cái, học sinh, bạn bè của các bạn
nhất định có một người có thể đến được