Kỳ lân là nhân thú trong chúng tiên,
Phải uống mật ăn quả.
Nhưng có lẽ, tiên sơn và động phủ của Tuyệt Vân Gián...
Đối với phần người của con bé
Thì lại quá cô đơn
Đêm qua dưới ánh trăng,
Tôi thấy Ganyu đứng một mình bên vách núi
Ngắm nhìn mây mù giữa những ngọn núi
Biển mây mênh mông
Nhấn chìm bóng dáng nhỏ bé ấy.
Tôi thấy được sự cô đơn ở con bé
Nên muốn khuyên nó trở về nơi trần gian ấy...
Nhưng cũng đúng lúc đó
Tôi nghe được mấy câu nói:
"Cô đơn ở cảng Liyue"
"Còn cô đơn hơn ở Tuyệt Vân Gián."
"Ở Tuyệt Vân Gián ngắm mây"
"Chẳng qua chỉ là sự cô đơn của một người ngắm mây."
"Nhưng khi bước vào biển người của Liyue"
"Thì đó lại là sự cô đơn của "vật không phải người"."
"Cô độc trên thế gian này"