Kamuna Đại Nhân
Đã có 60% samurai tham gia huấn luyện bị thương.
Shikigami cũng đã hao tổn vượt ngoài dự kiến
Hơn nữa
Thế cuộc ở bên ngoài cũng đã ổn định rồi
Chúng ta còn cần phải theo đuổi võ nghệ tuyệt đỉnh không?
Sao lại phải sợ hãi
Tôi đã sớm đoán được rồi
Harunosuke
Xin thứ lỗi tôi nói thẳng
Cô ấy không thể nào quay về nữa
Tôi chỉ là một hậu bối muốn giúp đỡ cô ấy
Trấn thủ vùng đất này mà thôi
Giờ đây kẻ địch đã không còn tồn tại
Người muốn bảo vệ cũng đã được bình an
Sứ mệnh của chúng ta, e rằng cũng đã kết thúc
Tôi luôn tin rằng
Nếu thời gian cho phép
Nguyện sẽ trấn thủ ở đây cả đời
Với suy nghĩ này, suýt chút tôi đã có thể lừa dối chính mình
Anh đừng giống như tôi
Xin hãy yên tâm Harunosuke
Tất cả những gì anh làm cho Inazuma
Không nên để người khác gán ghép ý nghĩa cho nó
Và sự tồn tại của tôi cũng vậy
Ban đầu truyền "linh tính" cho anh
Để anh hiểu được tình cảm của con người
Quả là một quyết định đúng đắn
Đến sau cùng
Ngược lại chính anh đã khai sáng cho tôi
Sớm có hồng nhan cùng chung bước
Tối thành xương trắng nơi hoang vu
Thật chí lý
Từ nay về sau, tôi không còn gì vương vấn nữa
Shiki Taishou bạn tôi
Anh đã hoàn thành rất tốt sứ mệnh của mình
Còn về tôi, đã không cần phải chờ đợi gì nữa
Cũng nên bắt đầu chuyến hành trình
Tiếp tục tìm kiếm ý nghĩa mới
Xin tạm biệt ở đây Harunosuke
Thượng lộ bình an
Tôi đã nhớ lại hết rồi
Không phải Harunosuke bỏ rơi tôi
Mà là... Tôi đã khuyên ông ấy
Cùng ông ấy rời khỏi mê cung nội tâm này