Ngày xửa ngày xưa, ở một nơi nọ
Có một con Xích Quỷ và một con Thanh Quỷ, chúng là đôi bạn rất thân
Xích Quỷ trông giống một con quỷ, nhưng lại hiền lành giống con người
Thanh Quỷ thì trông giống người, nhưng lại quái gở như một con quỷ
Xích Quỷ muốn làm bạn với con người, nhưng ai cũng sợ quỷ
Họ còn rải đậu và không muốn đến gần Xích Quỷ
Thế là Thanh Quỷ bày cho Xích Quỷ một cách
"Này Aka, ta sẽ vào trong làng gây rối, ngươi hãy xuất hiện đánh đuổi ta"
"Như vậy thì mọi người sẽ chấp nhận ngươi thôi."
Bằng cách này, Xích Quỷ đã đánh đuổi Thanh Quỷ
Sự lương thiện và lòng dũng cảm của Xích Quỷ được nhiều người biết đến
Cuối cùng mọi người đã chấp nhận Xích Quỷ
Nhưng khi Xích Quỷ muốn báo tin vui này cho Thanh Quỷ
Thanh Quỷ đã biến mất và chỉ để lại một bức thư
"Ta đi du lịch rồi"
"Nếu ngươi còn đến tìm ta thì họ sẽ lại coi ngươi như là tên quỷ nhỏ hư đốn đấy."
"Không cần lo cho ta, dù ta có đi đến đâu"
"Thì chúng ta vẫn mãi là bạn tốt."