Ngày xửa ngày xưa, ở một nơi nọ
Có một con Xích Quỷ và một con Thanh Quỷ
Chúng là đôi bạn rất thân
Để thỏa mãn mong muốn được kết bạn với loài người của Xích Quỷ
Thanh Quỷ đã đóng vai "đứa trẻ hư"
Sau đó Thanh Quỷ bỏ đi
Sau một thời gian dài, Xích Quỷ cuối cùng cũng đã trở thành bạn của loài người
Trong lòng nó cũng bắt đầu nảy ra ý nghĩ đưa Thanh Quỷ trở về
Xích Quỷ không biết Thanh Quỷ đã đi đâu
Vì vậy nó đã leo lên ngọn núi cao nhất
Vượt qua con sông rộng nhất
Nó đã tìm được rất nhiều dấu vết do Thanh Quỷ để lại
Nhưng tìm được càng nhiều dấu vết, Xích Quỷ lại càng chắc chắn rằng
Thanh Quỷ đang cố tình lẩn tránh
Xích Quỷ học theo cách của Thanh Quỷ, để lại một bức thư nơi hoang dã
"Này Ao, ta đã làm quen được với rất nhiều người bạn mới"
"Bọn ta sắp tổ chức một bữa tiệc hoành tráng"
"Ta muốn mời tất cả bạn bè tham gia, đương nhiên bao gồm cả ngươi rồi"
"Nếu ngươi không muốn gặp ta, ngươi có thể đứng nhìn từ xa"
Thanh Quỷ âm thầm trở về làng và ẩn mình trong bóng tối
Nó nhìn thấy thức ăn thịnh soạn và lửa trại ấm áp, nó khao khát điều đó
Nhưng ngay cả khi đói meo
Thanh Quỷ vẫn nhớ tới thỏa thuận lúc đó, chỉ đứng nhìn từ xa
Và Xích Quỷ bất ngờ xuất hiện sau lưng Thanh Quỷ
"Yo, cuối cùng ngươi cũng đã trở về"
"Đến đây nào, đến lúc phải giới thiệu ngươi cho mọi người rồi"
"Người bạn tốt nhất của ta"