Lúc gặp nhau ở lễ hội, vị samurai đó khoảng 25 tuổi
Mười năm sau
Hai bên lại gặp mặt nhau, và vẫn thân thiết như xưa
Uống rượu, dạo chơi, tỷ thí...
Lần đầu gặp gỡ có lẽ chỉ là hợp nhau nên quý mến nhau
Bây giờ thì đã thật sự xem nhau như bạn tâm giao
Lại mười năm trôi qua, kiếm thuật của vị samurai đó đã đạt đến đỉnh cao
Đã có thể chiếm chút ưu thế trong tỷ thí
Đại nhân Kamai vô cùng kinh ngạc
Từ đó cai rượu, tu luyện, quyết tâm tái chiến một trận
Thế nhưng, 10 năm sau lại không thấy vị samurai đó đến như lời hẹn
Hóa ra phía nam xảy ra chiến loạn, vị samurai đó phải đi trấn thủ biên cương
Đối với youkai mà nói, mười năm chỉ là thoáng qua
Đại nhân Kamai chưa từng để tâm
Nhưng khi một lần nữa gặp nhau, đại nhân Kamai lại không thể nhận ra...
Vị samurai đó đã 65 tuổi
Toàn thân đầy sẹo, đầu tóc bạc trắng
Này, tiểu tử, còn cầm kiếm nổi không?
Nay tuổi đã cao, lực bất tòng tâm rồi
Lần này tôi đến, thật ra là để từ biệt
Thế sao
Vậy đấu với ta một trận Akitsu Hazura (Haneasobi) được chứ?
Cũng được
Trận Akitsu Hazura (Haneasobi) đó, vị samurai cũng dốc hết sức như xưa
Thế nhưng vì sức khỏe không cho phép nên đã sớm bị loại
Sau khi đặt chiếc hagoita xuống, đại nhân Kamai đã trầm ngâm hồi lâu
Rồi thở dài một tiếng
...Thật là đáng tiếc