Dư ảnh của sấm chớp
Chính là ta
Lấy "vô tưởng" để xóa bỏ mọi trở ngại cho bước tiến của Inazuma
Tuy nhiên...mỗi bước đi về phía trước
Sẽ mất đi thứ gì đó
Thậm chí cuối cùng, ngay cả "cô ấy" cũng mất đi
Những câu chuyện đó
Đến nay nó vẫn được truyền tụng dưới bóng râm của mỗi cây Lôi Anh Đào
Nhưng những dấu ấn "mất mát" đó đã để lại cho đất nước này
Vẫn mãi âm ỉ
"Hãy cứ theo đuổi nó, cho dù đó là ánh sáng trong chốc lát."
"Ít nhất chúng ta đã có khoảnh khắc này."
"Cô ấy" từng nói như vậy
Nhưng ta đã chứng kiến một đất nước đang hoạt động hết mình
Đánh mất mọi thứ trước Thiên Lý
...Có lẽ cách duy nhất là đóng băng thời gian
Sấm sét mới không biến mất
"Thời khắc này" là hư ảo mong manh
Chỉ có "vĩnh hằng" là nơi gần với thiên lý nhất
Bây giờ, ta không còn là chiếc bóng
"Thân này là tấm thân cao quý nhất"
"Xứng đáng nắm giữ đại quyền trong thiên hạ."
"Thân này hứa hẹn với thần dân một giấc mơ"
"Đó là sự trường tồn bất biến từ nhiều đời."