Ánh sáng đã biến thành
Một hạt giống
Cây thần kỳ phù hộ cho vạn dân
Lúc này vẫn là sự tồn tại xa lạ mà không ai thấy được
Khi nào nó rơi xuống đất
Khi nào nó nảy mầm
Đều được quyết định bởi con tim và mộng tưởng của người
khiến nó được sinh ra
Hãy ban cho nó sinh mệnh đi
Ei
Không lẽ
Đây là
Vĩnh hằng sẽ khiến thời gian kéo dài vô tận
Mộng tưởng sẽ khiến cho mỗi thời khắc đều tỏa sáng rực rỡ
Hai thứ giao hòa chiếu rọi
Anh Đào Thần sẽ không bị ràng buộc bởi thiên lý
Nở rộ từ trong bóng tối
Đến đây
Ác mộng tan biến
Hiện thực viên mãn
Cảnh tượng tươi sáng mà chúng ta
đang hướng đến vẫn đang ở phía trước
Chỉ tiếc là
Chị không thể chứng kiến tương lai của Inazuma
Cũng không thể đi chung con đường với em nữa
Em biết không
Ei
Chị đang rất vui
Bởi vì tâm nguyện cuối cùng của chị đã được thực hiện
Thanh đao của em đã chống đỡ vô số tai ương cho chị
Chị luôn cảm thấy
Chị nợ em rất nhiều
Tuy chỉ là một chút báo đáp nhỏ nhoi
Đến khi em thực sự thức tỉnh
Trước khi nghênh đón cuộc tương ngộ mới
Cây Anh Đào Thần này sẽ giúp em giành lấy thời gian
Thế nào
Nó chắc đã phát huy tác dụng rồi chứ
......
Lần này
Thật sự phải tạm biệt rồi
Ei
Ừm
Tạm biệt nhé
Makoto