"Ma Thần Bếp" Marchosius được sinh ra trên sao Hỏa do va chạm của đá
Phụ trách lò lửa và sinh kế của người dân
Là một Ma Thần yêu thích loài người
Cách đây hàng nghìn năm, người xưa đã mở rộng thành phố
Xây dựng làng mạc nơi đồng bằng, lấy tên là "Quy Li Tập"
Thần Bếp bảo vệ sinh kế của người dân
Hóa thành phân thân lẻn vào hàng nghìn hộ dân để nhóm lửa nấu cơm
giúp mọi người đoàn tụ
Vậy mà, một trận lũ đã cướp đi những ngôi nhà
Trận lũ lụt đã tàn phá Quy Li Tập
Người dân buộc phải di tản về phía nam đến cảng Liyue
Mặc dù đoạn đường không xa, nhưng trên đường đi lại có gió mạnh mưa rào
Tiên nhân hộ tống người dân đi hơn mười ngày
Thời gian đó, Thần Bếp đã làm một món ngon từ xa xưa
Nó được nhồi với nước sốt thịt có thể khử ẩm xua hàn, dễ mang theo
Hàng trăm năm sau, có những thảm họa và bệnh tật trên trái đất.
Thần Bếp không còn xuất hiện thường xuyên
Mà hòa toàn bộ sức mạnh vào đất
Để dập tắt những thảm họa
Thần Bếp cạn kiệt sức mạnh, trí tuệ giảm sút
Thân hình cũng trở nên nhỏ bé
Cuối cùng khi từ biệt, đã không còn cao bằng một người bình thường
Thần Bếp nói cho Đế Quân và tôi biết bí mật của ngọn lửa
và những món ăn mang lại hạnh phúc
Một mình đi vào rừng
Ngủ một giấc dài
Thần Bếp đã qua đời, và Guoba được sinh ra
Khi thức dậy, anh ấy đã được ăn món Bánh Ngô Thịt Cay của cô gái áo vàng
Mặc dù không nhớ được chuyện trước đây, nhưng vẫn rất cảm động
Và quyết tâm đi theo cô gái này
Sau khi Thần Bếp lặng lẽ biến mất
Mỗi buổi sáng, những người bán hàng bắt đầu bày bán và cất tiếng rao
Người người đi mua về thổi lửa nấu cơm...
Không có gì khác với mỗi ngày trước đây
Bởi vì Liyue trước giờ vẫn luôn như vậy
Mưa thuận gió hòa, núi biển cùng vui, đó là phúc của trời đất.
Vận đổi sao dời, thế sự xoay vần, khói lửa nhân gian vẫn vậy