Đại nhân
Món đồ mà đại nhân Ningguang chuẩn bị sẵn
Đã được đưa đến
Nhà Lữ Hành
Xin hãy đợi ở đây một lát
Đừng đi đâu nhé!
Xem ra là chuyện rất quan trọng!
Nhà Lữ Hành
Paimon
Thợ may riêng của Ningguang
Đã làm giúp tôi một bộ lễ phục mới
Nói đây là phong cách của nước khác
Thấy thế nào?
Có đẹp không?
Đẹp lắm đó!
Đến lúc rồi
Nhà Lữ Hành
Mời chiêm ngưỡng
Tiết mục tiêu biểu của Tết Hải Đăng năm nay
"Lễ Hội Pháo Hoa"
Đẹp chứ?
Ôi quao
Xem cô mặc gì này
Rất hợp thời nha
Được thuyền trưởng hiểu biết sâu rộng
như Beidou đây khen ngợi
Bộ trang phục này
Xem như cũng nở mày nở mặt lắm rồi
Này
Có nhìn thấy không
Pháo hoa ở xa xa kia
Trông như một chú heo con
Ồ?
Đẹp thật
Ăn cơm thôi ăn cơm thôi
Nhanh nhanh nhanh
Ồ
Ăn tết mà
Phải ăn ngon chứ
Ha ha ha
Baizhu đại phu
Vất vả cho anh rồi
Năm nay cũng đến khám bệnh
Xin đừng khách sáo
Tết Hải Đăng
Tết Hải Đăng vui vẻ
Tết Hải Đăng vui vẻ!