Tinh la đấu bố, tốc giáng uy linh
Quần ma tà dị, tận giải lôi đình
Nhiếp thần thu quỷ, chân khí lưu hành
Sắc lệnh uy nghiêm, không được do dự
Lập tức tuân lệnh!
Sáng rồi!
Quả nhiên...
La Bàn Huyền Ảo là một món pháp bảo khuyếch đại
Chỉ cần duy trì được loại sức mạnh này
Thì chúng ta vẫn sẽ còn cơ hội
Việc duy trì sức mạnh cứ giao cho tôi
Được
Các vị hãy lùi bước
Tôi nguyện dùng thân này để hỗ trợ
Phong ấn mặt đất
...Tộc Dạ Xoa
Sẽ chiến đấu vì thế giới này
Kim Bằng Đại Tướng
Nhập trận
Cẩn thận!
...Chuyến đi này có thể sẽ gặp nguy hiểm
Nhưng anh lại một mực muốn đi.
Tôi đã trấn thủ nơi này hàng trăm năm
Chưa từng rời bỏ.
Chỉ riêng chuyện của Dạ Xoa vô danh
Khẩn xin Đế Quân phê chuẩn.
Huh!
Cứ như vậy thì sức mạnh của anh sẽ...
...
Xiao