...Di Nộ, mới vừa đi đâu đấy?
Dạ Xoa huynh đệ, anh lại mất tỉnh táo rồi phải không
Đã nói bao nhiêu lần rồi, tôi tên là Boyang
Là thuật sĩ cùng anh chiến đấu ở Vực Đá Sâu
Boyang... Boyang?
Anh là Boyang, vậy tôi là ai?
Tôi cũng rất muốn dùng tên để xưng hô với anh đó
Nếu không, hai chúng ta nói rằng sẽ cùng nhau ở lại đây
Thế mà đến cả tên cũng không biết
Vậy thì thật là đáng tiếc
...Ở lại đây sao?
Không được, anh phải ra ngoài
Dạ Xoa huynh đệ, đừng nói những lời ngốc nghếch nữa
Chúng ta không phải đã chuẩn bị sẵn sàng để mãi mãi ở lại dưới này rồi sao?
Anh, anh đừng có mà hối hận nhé!
Phong ấn đó không thể bị phá hủy đâu...
...Phong ấn ...À, đúng
Tôi là... Dạ Xoa đến đây để chiến đấu
...Dạ Xoa huynh đệ! Không sao chứ?
...Haha, tôi bị thương đến mức này rồi, chắc là không sống được bao lâu nữa đâu!
Chỉ còn lại hai chúng ta, anh đừng chết chứ!
...Hôm nay ấy mà, tôi nhìn thấy người thân của mình ở bên dưới lòng đất này
Anh nói xem, có phải tôi cũng bị điên rồi không?
Boyang, anh muốn về nhà không?
Tôi đã quyết định để Rongzhao ở trên mặt đất rồi, đương nhiên tôi...
Đương nhiên là tôi muốn về nhà...
...Chắc tôi cũng có người nhà nhỉ
Huynh đệ tỷ muội? Chắc cũng phải có chứ
Huynh đệ tỷ muội... Đúng vậy
Tôi là ai, người nhà đang ở nơi nào
Tôi sẽ... Này! Anh làm sao vậy
Cố gắng lên... Nơi này chỉ còn lại chúng ta thôi
Anh, anh tuyệt đối không được chết trước đó...
...Kim Bằng ...là đệ sao?
Cái gì mà Kim Bằng chứ, bệnh của anh lại...
Huynh ra nông nỗi này, thật không có mặt mũi nào để gặp mọi người
Huynh đệ... huynh đệ!
...Nhìn xem... bên đó có người...
Những người đó... là...
Là... là...
Tôi nhớ ra rồi, các người là...
...Những huynh đệ tỷ muội này đến đón tôi đấy, Boyang
Anh đã tỉnh táo lại rồi sao?
Chí ít... chí ít thì hãy nói với tôi là anh tên gì đi!
Đại ca!
Phù Xá đại ca!
Này, Phù Xá!
Phù Xá
Tôi...
Tôi tên Phù Xá
Có nghĩa là
Phù sinh nhất sát, vạn ban giai xá (Cuộc đời ngắn ngủi, mọi thứ đều có thể cho đi)