Có thể bước lên sân khấu "Sắc Màu Lưu Động", tôi thật lấy làm vinh hạnh!
Tiếp theo đây, xin hãy lắng nghe và thưởng thức phần trình diễn
Của tôi và Hu Tao mang đến cho mọi người!
"Cành Đào Rực Lửa"!
Tôi là điều kỳ diệu duy nhất trong vũ trụ bao la, dùng giọng ca thắp sáng thế gian
Người đời không quen biết tôi, nhưng trong lòng tôi chất chứa cả vũ trụ
Yo, hợp tan chia ly, ganh ghét đố kỵ. Người trong thiên hạ, thân bất do kỷ
Đừng phiền lòng chi, đừng lo lắng gì
Thiên hạ bách tính, vũ trụ hồng hoang. Suy nghĩ phóng khoáng, hành sự đường hoàng
Miệng đời khó đoán, gian nan thử vàng. Yo!
Ngày mai có kế hoạch gì không?
Đã vất vả cả năm, hay là chúng ta lấy danh nghĩa cá nhân ra họp mặt một chút nhé
Tôi mời, các vị thấy thế nào?
Thiên Quyền đại nhân ra tiền thì tôi phải tranh thủ hưởng thụ mới được
...
Sư phụ, sư phụ! Nghe kìa...
Hy vọng năm mới cũng là một năm tốt đẹp
Nhất định rồi
Sư phụ, Đèn Tiêu... Con...
Ha!
Chỉ là Đèn Tiêu thôi mà
Ta sẽ làm cho con một chiếc kinh thiên động địa độc nhất vô nhị
Rồi con đem nó đến Cảng Liyue, để mọi người mở mang tầm mắt
Nghe kìa, là Bình Lão Lão!