Lần trước có nói đến
Nham Vương Gia độc hành thế gian
Tại một hẻm núi nọ
Nghe thấy một âm thanh từ xa vọng đến
Những sinh vật nguyên tố nham cổ xưa sống dưới lòng đất tại Liyue, phần lớn không thể nhìn thấy bằng mắt thường
Trăm ngàn năm nay không thấy ánh sáng
Âm thanh đó khi thì ai oán như bài hát buồn, khi thì hung hãn như tiếng sấm
Nham Vương Gia đi vòng quanh
Cuối cùng, tìm thấy một viên đá hình thù kỳ lạ giữa những tầng đá
Azhdaha cũng như vậy
Ta thực hiện ý nguyện của nó, mang nó lên mặt đất
Nham Vương Gia thương cho mẩu đá có linh khí, nên đã tự mình điêu khắc
Ngài khắc nó thành một con rồng, uốn lượn sinh động như thật
Ta ban cho nó đôi mắt để nhìn vạn vật
Đặt ra giao ước với nó
Rồi dùng tay làm bút, điểm mắt cho rồng
Một tiếng sấm vang rền vọng trên cao
Một con rồng hiện ra giữa trời
Ta cho phép nó sống cùng con người trên mặt đất
Nhưng nếu có một ngày nó phá vỡ trật tự
Thì sẽ bị phong ấn trong bóng tối thêm lần nữa
Từ đó, con rồng luôn theo bên cạnh Nham Vương Gia
Cùng ngài nam chinh bắc chiến
Nếu để ca ngợi điều này, chỉ có thể nói
"Đá vàng tan biến thành khói bụi, sông núi trơ trọi nước cạn khô"
"Tạo rồng điểm mắt được giúp sức, vòng quanh mang đến cơn mưa lành"