Đời người như khi ta câu cá
Cần phải có lòng kiên nhẫn
Phàm là làm chuyện gì, cũng đừng nên hấp tấp vội vàng
Lúc ta còn trẻ cũng như cậu vậy
Cũng luôn muốn chứng tỏ bản thân
Sau này ta mới ý thức được
Sự việc luôn không đi theo hướng mà chúng ta tưởng tượng
Để tâm lắng xuống thì mới có thể tiến bước
Cậu vẫn còn trẻ, hãy luôn nhẫn nại
Và tin vào bản thân
Đừng nên lấy vật bên ngoài để chứng minh giá trị bên trong bản thân
Khụ khụ... Zhiyi đâu rồi nhỉ
Sao dạo này không thấy đến thăm ta
Có thể là do bận rộn quá chăng...
Hừm, lần sau nó đến
Nếu mà không có nồi canh cá thì ta sẽ không tiếp đâu
Giờ nghĩ gì cũng vô ích, vào nhà lao từ từ hồi tưởng đi nhé
À quên mất
Nếu như để Fatui biết được chuyện của hôm nay
Vậy thì nhà lao cũng sẽ không mấy an toàn đấy
Muốn ăn cả hai đầu thì phải chuẩn bị cho việc chịu sức ép từ cả hai chứ nhỉ...
Nhưng giờ đây
Tôi cho thể cho anh một cơ hội