Quả nhiên đến rồi sao
"Tàn Dư Lốc Xoáy" Beisht
Đó là ai vậy
Vợ Của Osial
Người cuối cùng đi theo Ma Thần Lốc Xoáy
Chẳng lẽ Ningguang đã biết từ lâu
Beidou có cảm nhận rất nhạy bén về sự thay đổi của biển cả
Từ mấy tháng trước đã nhắc nhở tôi
Sở dĩ trùng tu Quần Ngọc Các vào thời gian này
Cũng là muốn lợi dụng sự hận thù của nó
đối với Quần Ngọc Các
Để dụ nó ra khỏi mặt biển
Hóa ra là vậy
Vậy chúng ta đi tìm tiên nhân giúp đỡ đi
Không cần
Thời đại của con người thống trị
Người ở cảng Liyue
Cũng bắt buộc phải thử
Dựa vào sức lực của chính mình
Để vượt qua mối hiểm nguy này
Mọi người cẩn thận
Sóng thần đến rồi
Đó là gì vậy
Sóng...sóng lớn quá
Ngươi sinh ra với vận mệnh như thế
Chỉ cần ngươi sống
Thì sẽ đem đến tai họa cho người bên cạnh
Chi bằng hãy chết cho có ích
Để đổi lại cô ấy trở về
Đến khi nào
Ngươi có được suy nghĩ dùng đến sức mạnh vì người khác
Thì lúc đó ngươi mới thật sự
hòa nhập vào xã hội loài người
Bắn!