Mỗi khi Ningguang đại nhân gặp việc hệ trọng
Thì sẽ nhất định đến Quần Ngọc Các này
Cho những người khác lui ra, chỉ đem theo 3 tâm phúc
Đem theo 3 tâm phúc này làm gì?
Hoá ra là để họ ở bên cạnh tổng hợp thông tin tình báo
Xử lý tài liệu
Từng bản tóm tắt được dán lên tường
Càng dán lại càng nhiều
Nhưng trước khi bức tường trắng ấy bị dán kín
Ningguang đại nhân chắc chắn sẽ có thể đưa ra quyết định cuối cùng
Khi đã quyết định
Đại nhân sẽ xé nát tất cả những giấy tờ ấy
Soạt... Tung những mẩu giấy vụn ra ngoài cửa sổ
Đám giấy vụn
Nhẹ nhàng đung đưa trong gió
Giống như một trận tuyết rơi bất chợt
Nét chữ trên giấy vụn đó
Trong mắt các thương nhân ở Liyue
Giống như những vết mực trên tuyết trắng
Thu hút mọi ánh nhìn!
Có bài thơ ca ngợi
Phiêu phiêu phân phân, vân thượng tự truỵ tuyết trần
Mật mật sơ sơ, nhất tự quý như kỳ trân
Động niệm gian, hà sơn khí thôn
Nhân tận trí, thiên quyền vi tôn