Nơi này gần sập rồi!
Đã lâu lắm rồi chúng ta không cùng bay như thế này
Dvalin
Lúc nãy, tại sao
Không giống như trước đây, cần ta "bảo vệ"
Không muốn ngươi nghe theo Vực Sâu
Nhưng vậy cũng không có nghĩa là ngươi bắt buộc phải nghe theo ta, Dvalin
Tự do theo mệnh lệnh của Thần
Cũng bị coi là mất tự do nhỉ
Đây là... sức mạnh của Phong Thần?
Nhưng ta đã không còn là Tứ Phong Thủ Hộ
Cho dù không có thân phận đó
Ngươi không phải vẫn đang bảo vệ chúng ta sao?
Từ nay về sau, mang theo sự chúc phúc của ta
Bay tự do thêm nữa
Mối hiểm họa của rồng ở Mondstadt, cũng kết thúc rồi
Tôi sẽ đại diện Đội Kỵ Sĩ giải thích hiểu lầm cho người dân
Và tuyên bố cách giải quyết của sự việc
Trong mắt người thường
Phong Ma Long đột nhiên tập kích Mondstadt
Lại tự nhiên biến mất
Trong lòng bọn họ chắc chắn còn rất nhiều thắc mắc
Nhưng, hướng gió sẽ thay đổi
Sẽ có một ngày
Sẽ thổi về hướng có ánh sáng