Thế gian này...
Lại nôn nóng về "sự sinh ra" của ta như thế sao
Ta vẫn nhớ các người
Thần Trí Tuệ "Buer"
Và cả Nhà Lữ Hành
Hắn... Hắn giờ đây đã đạt đến mức "toàn năng" giống như Đại Vương Rukkhadevata rồi sao
Không, tôi không cảm nhận được thần tính của Đại Vương Rukkhadevata trên người hắn
Các hiền giả dường như chưa kịp "truyền" Hũ Tri Thức Thần vào
Nhưng điều không thể nghi ngờ là...
Giờ đây hắn đã là một "thần linh" thật sự rồi
Chúng ta đã đến muộn rồi sao
Scaramouche... đã hoàn toàn trở thành thần linh
"Scaramouche"
Đối với ta thì nó đã là một danh hiệu xa xưa
Lúc tinh thần thăng hoa thành thần linh
Dường như đã trải qua những năm tháng tương đương với đất trời
Quay đầu nhìn lại
Sự tồn tại của "Kunikuzushi" quả thật nhỏ bé
Quả thật xấu xí