Vốn dĩ là cuộc tranh đấu giữa các thần linh, thế mà ngươi lại núp sau lưng người phàm
Giờ đây lại diễn vở kịch hy sinh vì nhân loại...
Quả đúng là một vị thần thích tự mình gạt mình mà, Buer
Số liệu đã thu thập được tương đối rồi
Ngươi biết đây là lần thứ mấy ngươi định đoạt lấy Gnosis của ta rồi không?
Vừa rồi là lần thứ 168
Ngươi biết không, dân chúng Sumeru vì để tạo ra ngươi
Cũng đã bị ép phải trải qua bấy nhiêu lần Lễ Hội Sabzeruz, bấy nhiêu lần Samsara
Sức mạnh của giấc mơ... bắt đầu từ khi nào...
Dù trong giấc mơ, các ngươi cũng sẽ không thể đánh bại ta
Chút thủ đoạn này thì có ý nghĩa gì chứ
Nào, cũng giống như trước đây
Hãy để tôi thức tỉnh ký ức trong mơ của bạn
Kinh nghiệm chiến đấu quý báu!
Không chỉ vậy
"Với danh nghĩa thần linh, tổng hợp trí tuệ của dân chúng"
Là công dụng ban đầu của Akasha
Tôi đã biến mọi thứ xảy ra ban nãy trở thành "tri thức"
Truyền đến cho tất cả dân chúng của Sumeru
Và nhờ họ... giúp bạn tìm ra cách để phá hủy tên "thần giả" đó
Bây giờ... trí tuệ của Sumeru, bạn đều có thể sử dụng
Bày trò vô ích!
Chậc... Mánh khóe của ngươi đã dùng xong rồi chứ
Lần này có thể xem như trận quyết đấu giữa các thần linh rồi chứ?
Ừm, nhờ cả vào bạn đấy
Vị "hiền giả đầu tiên"... của "Buer" này