Rốt cuộc anh đã làm gì vậy?
Bình tĩnh đã
Không phải anh có cách kiểm chứng rất đơn giản sao?
Chỉ là số 36 thôi sao?
Tiếc thật
Theo tôi thấy, tài năng của anh phải hơn thế nhiều chứ...
Khoan nói đến tính thật giả của số liệu
Căn cứ theo Năng Lượng Jnana để đánh giá một con người vốn dĩ là điều vô nghĩa
Đây là điều mà anh đã từng nói với Ilyas
Bây giờ đã trở thành ký ức chung của tất cả thành viên Tổ Ong
Ta hiểu rồi
Ngươi dẫn dắt và khuếch đại ham muốn riêng tư của họ
Ngươi muốn triệt để hủy hoại Tổ Ong của ta ngay từ bên trong!
Nhân tính vốn là những viên gạch không bằng nhau
Mà anh lại ảo tưởng đến việc dùng nó để xây nên tòa tháp cao
Một khi uy tín của ý thức chính bị giảm sút
Thì họ sẽ bắt đầu suy nghĩ về lời mà tôi nói
"Sống ở đây như một cỗ máy, dùng hết cả cuộc đời để làm công cụ của anh,
Điều này có thực sự xứng đáng không?"
Chỉ cần một người nảy sinh ý nghĩ như vậy
Ham muốn cá nhân, hoài nghi và lo sợ sẽ bắt đầu lan tỏa
Nhờ vào mạng lưới ý thức mà anh đã xây dựng
Thứ được gọi là Tổ Ong trong thời khắc này đây đã hữu danh vô thực rồi
Vẫn chưa kết thúc đâu!
Ta là ý thức chính
Nhất định sẽ còn cách gì đó...
Quá muộn rồi
Khi ham muốn cá nhân không ngừng gia tăng
Thì bầy ong sẽ giết chết ong chúa của chúng
Nếu như ta là ý thức chính
Tuyệt đối không thua thảm hại như vậy...
Ta không nên xếp ở vị trí gần cuối như thế...
Siraj, cái tên lừa đảo đó!
Không như những gì đã thỏa thuận với ta trước đây...
Mau nhường lại vị trí của ngươi đi!