Ta đã ba lần bị phản bội
Vì vậy mà hiểu được thế gian vạn vật chẳng qua chỉ là dối trá lọc lừa
Sự phẫn nộ của ta, sẽ không bao giờ được dập tắt
Lần đầu là thần
Người tạo ra ta, "người mẹ" của ta
Người chỉ khao khát sức mạnh, bỏ rơi kẻ vô dụng như ta
Lần hai là người
Người nhà của ta, bạn bè của ta
Những kẻ sợ hãi, xem ta như vật đáng nguyền rủa
Lần ba là đồng loại
Kỳ vọng của ta, một chú chim chưa đủ lông cánh
Bị giới hạn bởi tuổi thọ, phản bội hẹn ước của ta
Con người tuyệt đối không thể tin tưởng, thần cũng khiến ta căm hận
Ta từ bỏ tất cả, phủ định và nhạo cười mọi thứ của thế gian
Trong lòng ta sẽ không bao giờ bị thế tục can thiệp nữa
Vứt bỏ hết thứ tình cảm thấp hèn của loài người
Lỗ hổng trong ta
Sẽ giống như quyển giấy trắng thuần khiết tựa như lúc mới sinh ra
Sẽ được lấp đầy bởi con tim thần linh (Gnosis) tối cao chứa đầy thần tính
Hahahaha... hahahaha!
Đừng sợ hãi, nỗi đau chỉ trong thoáng chốc thôi
Thời đại của các ngươi... sắp phải kết thúc rồi