Chúng ta đều trú ngụ bên dưới cây trí tuệ
Thử đọc về thế giới
Đọc từ trong đất
Đọc từ trong mưa
Rồi hóa thân thành chim trắng
Đậu trên cành cây
Cuối cùng gặm lấy chiếc lá cây vô cùng quan trọng đó
Đã từng
Tôi là cá thể duy nhất trên thế giới có thể nằm mơ
Trong giấc mơ của tôi
Mọi người sau khi ngủ đều sẽ bước vào cõi mộng
Trong đầu của mọi người xuất hiện những ý tưởng kỳ lạ
Một số rơi rụng dưới đất
Một số bay lên trời cao
Nó đem mọi thứ
Kết nối lại thành một tấm lưới vô cùng bắt mắt
Trong ba ngàn thế giới
Lại có thế giới nho nhỏ
Tất cả vận mệnh
Đều bay bổng tại đây
Tôi dần hiểu được
Những thứ không thể miêu tả
Lại luôn luôn biến hóa này đây
Mới là thứ thâm thúy nhất trên thế gian
Chỉ có chúng
Mới có thể triệt để xua đuổi những thứ điên cuồng đó
Chỉ có giấc mơ
Mới có thể
Thức tỉnh ý thức từ trong bóng đêm tăm tối
Tôi là người ra đề
Cũng là người tìm lời giải đáp
Dùng giấc mộng của thế nhân để cứu vãn thế giới
Đã từng là đáp án thuộc về tôi
Giờ đây
Các bạn cũng đã tìm thấy đáp án thuộc về mình
Tôi sẽ đem tất cả giấc mơ
Trả về cho thế nhân
Hỡi con dân Sumeru
Xin tạm biệt nhé
Nguyện cho mọi người tối nay
Sẽ có giấc mộng đẹp