Trong tri thức sinh ra nền văn minh
Và cũng như thế, tri thức cũng có thể hủy diệt nền văn minh
Tai họa ập đến trong vô thức
Đó chính là tri thức không thuộc về thế giới này
Từ khi Vua Deshret đem theo "tri thức cấm kỵ" đến thế giới này
Giống như dịch bệnh lan truyền ra khắp nơi
Trong đầu cứ vang lên những lời nói điên cuồng
Những chiếc vảy màu xám đen bò đầy trên sống lưng
Mặt đất dường như cũng bị cướp đi sinh mệnh
Chỉ còn lại cái chết tuyệt vọng
Nếu không phải Đại Vương Rukkhadevata trong rừng đưa tay cứu giúp
Sớm đã không thể nghịch chuyển mọi thứ
Cô ấy triệu tập tư tế dựng lên vài ngôi miếu thần
Và truyền vào đó thần lực sinh mệnh
Tai họa đã được ngăn chặn như một kỳ tích
Ngọn lửa văn minh cũng được lưu lại tại Làng Aaru
Nhưng "kỳ tích" không thể nào lâu dài được
Chỉ cần tri thức cấm kỵ còn tồn tại
Sẽ mãi mãi là "mầm bệnh" của thế giới này
Cho đến cuối cùng
Vị vua kiêu ngạo của sa mạc... Vua của tôi...
Đã lựa chọn hy sinh chính mình
Quãng đời còn lại của tôi đều để bảo vệ cho một trong những ngôi miếu của chúng thần
Giờ đây chức trách này cũng sắp đến được điểm đích
Vào lúc tôi nhắm mắt hoàn toàn
Trước mắt sẽ hiện lên hình bóng của vị thần cao quý đó...
Vì để phối hợp với Vua Deshret
Loại trừ tận gốc tri thức cấm kỵ mà đã cạn kiệt sức mạnh
Nên thân hình của cô ấy đã biến thành một đứa trẻ
Thật kỳ lạ
Cứ nghĩ đến cô ấy thì tôi không còn sợ cái chết nữa...
Vì tôi cảm nhận được...
Hơi thở của sinh mệnh sẽ chìm vào giấc ngủ cùng tôi
Hỡi con dân của sa mạc
Không cần phải ghi hận gì đâu
Chỉ riêng mối ân tình này
Mãi mãi đừng bao giờ quên lãng