Sao lúc này...
Tại sao mọi người lại tụ tập ở đây chứ?
Như anh hùng khải hoàn vậy
Kiểu chào mừng như vậy đủ long trọng chưa?
Ngươi là...
Người bị Giáo Viện trục xuất
Đúng vậy, nhưng giờ đây danh hiệu của ta là
"Dottore"
Nếu muốn tìm con ả nghiên cứu viên kia thì cô ta đã bị nhốt lại rồi
Đến thiết bị nghe lén trên người cũng không phát hiện ra
Cô ta không có tính cách thận trọng của một nhà nghiên cứu
Dân chúng trong Thành Sumeru...
Ngươi đã làm gì họ?
Chỉ là cải tiến Trạm Cuối Akasha đôi chút thôi
Chỉ khiến nó có thể đưa thông tin vào trong tiềm thức thôi
Giờ đây những người dân nhiệt tình này đều tin là
Vị Nhà Lữ Hành đây chính là anh hùng vừa giải cứu thế giới
Haha... thí nghiệm rất thành công
Giờ đây, họ có lẽ sắp cưỡng chế không nổi sự nhiệt tình của mình rồi
Á...
Làm sao đây, họ đều là người dân vô tội cả...
Mau chạy thôi
Các bạn ra khỏi thành trước đi
Nhưng mà...
Đó là Quan Chấp Hành Fatui, sao chúng tôi có thể bỏ rơi cô chứ...
Tôi cũng không thể bỏ rơi dân chúng của Thành Sumeru!
Không sao cả
Chúng ta gặp nhau ở ngoài thành nhé
Hửm? Hình như... ý thức của cô
Đã chiếm lại ý thức của họ sao
Luồng ý thức mạnh mẽ như vậy...
Cô chính là
Thần Trí Tuệ sao?