Vào thời cổ đại, chướng khí bủa vây chúng sinh Liyue, yêu ma xuất hiện khắp nơi
Thân xác thối rữa của Ma Thần bại trận
đã gieo rắc hận thù và oán hận vào thế giới, hóa thành "yêu ma"
Mỗi khi yêu ma manh động
thì bệnh dịch, ma quỷ và những điều bất thường cũng sẽ theo sau
Thế là, Nham Vương Đế Quân đã kêu gọi Dạ Xoa diệt trừ yêu ma
Họ thề với Nham Vương, sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ thế gian,
diệt trừ khổ ải...
Trong trận huyết chiến kéo dài,
Họ cũng không thể tránh khỏi bị nghiệp chướng kìm hãm
và bị lòng căm thù của quỷ dữ làm ô nhiễm.
Hoặc là rơi vào sợ hãi phát điên,
hoặc tàn sát lẫn nhau,
hoặc tẩu hỏa nhập ma
Năm vị Tiên Chúng Dạ Xoa mạnh nhất,
3 vị chết trong kiếp nạn, một vị không rõ tung tích
Sau hàng ngàn năm tai họa,
chỉ còn mỗi "Hàng Ma Đại Thánh" vẫn còn sống.
Chỉ có ánh trăng trong đêm,
ngọn đèn leo lắt của Cô Vân Các và người thổi sáo trên Địch Hoa Châu
là vẫn nhớ đến hình bóng của người