Câu chuyện tôi muốn kể bắt đầu từ ngày xa xưa
Lúc đó các vị Thần vẫn ở trên đại lục
Rồng từ trên trời cao giáng xuống
Hiếu kỳ với mọi thứ của thế gian
Rồng đi tìm đáp án của mình
Nhưng lại không thể hiểu được sự phức tạp của trần thế
Người ca bài ca của gió gảy dây đàn
Đàn Thiên Không trả lời cho nó
Rồng chẳng qua chỉ là một đứa trẻ hiếu kỳ
Vô ưu bay lượn, cho đến ngày nay
Nó lắng nghe bài thơ, muốn học ca hát
Để có thể khiến cho vạn vật hiểu được lòng nó
Người ca sĩ và rồng trở thành truyền thuyết
Thời đại đen tối dần đến
Lúc này nanh sư tử đã rỉ sét, lá cờ đại bàng không còn phất lên
Một con ác long khác đến gần Mondstadt
Khổ nạn là bóng tối phủ lên Đại Giáo Đường
Tiếng thở dài lại được nhà thơ viết thành bài thơ
Rồng Thiên Không nghe theo tiếng gọi mà đến
Tử chiến với ác long trong bão tố
Rồng Thiên Không nuốt lấy máu độc của ác long, chìm vào giấc ngủ
Nhiều năm sau lại không có ai nhận ra khi nó thức giấc
"Loài người hiện nay, tại sao lại chán ghét ta?"
Đàn Thiên Không không còn trả lời
Phẫn nộ và bi thương, sinh mệnh và máu độc
Hóa thành nước mắt chảy xuống từ khóe mắt của rồng
Bài thơ yên lặng, sự mục rữa dễ dàng chiếm lấy
Đàn Thiên Không lại không thể vang lên nữa