1. 비행 전 심신의 건강 상태를 체크하세요.

2. 날아오를 때는 윈드 필드를 이용하거나 높은 곳이 좋습니다.

3. 바람의 날개를 사용해 비행할 때에는 바람의 세기와 방향에 유의하여 평형을 유지하세요.

4. 공중 교통 상황에 주의하고 비행 면허 번호에 규정된 일자에 바람의 날개를 사용하세요.

5. 착륙 시 평형을 유지하고 안전한 고도에서 바람의 날개를 접으세요.

6. 음주 후 바람의 날개를 사용하면 안 됩니다!


규칙 위반 사례:

1. 딸을 기쁘게 해주려고 몬드 백성 루돌프는 자신의 집 2층에서 바람의 날개를 펼치고 뛰어내렸다가, 왼쪽 다리가 부러지고 엉덩이 근육에 타박상을 입었다. 하마터면 릴리 아가씨는 아버지를 잃을 뻔했다. 루돌프는 1년 비행 금지 처분을 받는다.

2. 관광객 앨리스는 바람이 시작되는 곳에서 바람 슬라임을 터트리고 폭발 기류를 만들어 고공으로 날아오른다. 이 '전설적인' 모험가는 공중에서 멋진 동작으로 몬드 백성들의 갈채와 호평을 받았다. 페보니우스 기사단 단장 대행 진은 그녀를 만나 외출 금지 10일 처분을 내렸다.

3. 술친구에게 자신의 「현란한 연주 솜씨」를 자랑하기 위해 음유시인 조셉은 바람의 날개로 비행하면서 리라를 연주하고 공중에서 자신이 방금 창작한 노래를 부르려고 고집을 부린다.
바람 속의 구슬픈 울부짖음과 뒤죽박죽인 연주 소리가 10분 넘게 이어진 후, 몬드 시민들은 「바르바토스와 어깨를 나란히 하는 육손의 조셉」이 소원을 들어주는 분수에 처박히는 것을 목격한다. 다행인 것은 바르바토스는 분수가 없는 사람들을 늘 가엽게 여긴다는 점이다. 리라와 바람의 날개가 심각하게 망가졌지만 조셉은 타박상만 좀 입었을 뿐이다. 위험한 비행으로 시민에게 민폐를 끼쳤기 때문에 조셉은 비행 5년 금지와 봉사활동 3개월 처분을 받았다.

