일꾼들이 자급자족하고, 자유롭게 일하며 스스로 보험금을 부담할 수 있도록 넉넉한 일당 지급과 물자 공급 및 유통을 보장해야 한다.
일꾼들이 기술과 규율에 대해 배울 수 있도록 기본적인 교육과 훈련을 보장해야 한다.
산업재해, 분쟁, 사고 수습 및 체벌로 인한 소송 문제 등을 처리하기 위해 법학자, 병사 및 의사를 보장해야 한다.
공사 현장에는 상점, 숙소, 병원, 술집, 공동묘지 등을 반드시 설치한다. 또한 일꾼들이 외부 일로 인해 방해받지 않도록 병사들의 관리 감독을 강화하여 일꾼들이 공사 현장을 자유롭게 출입하는 것을 금지하도록 한다.
임금은 기한 내에 소각되는 파피루스지 증빙 서류로 정산하고, 사적으로 은전으로 교환하는 것을 엄격히 금지하며, 지급 일자를 지연해서는 아니 된다. 현금으로 정산할 시 현금은 구매, 임대, 도구 수리를 제외한 기타 용도로는 사용될 수 없다.
휴가를 신청한 일꾼은 일당의 50%만 지급하며, 휴가 신청 없이 일을 나오지 않은 일꾼은 엄히 벌한다.
최근 「황동 가면」의 난이 다시 기승을 부리려 하고 있다. 일꾼들은 각 작업 현장을 출입하기 전 미리 인주를 챙겨야 할 것이다. 봉인 일자가 당일이 아닌 일꾼은 반란군으로 간주한다.
노예 소유를 금지한다. 파르브즈라반 폐하께서는 모든 불평등 노예 계약을 해제하셨으며 노예 주인들의 특권들을 전부 폐지하셨다. 앞으로 신분의 귀천을 불문하고 모두 성실히 일하여 임금을 받아야 할 것이다.
사악한 「황동 가면」 세력이 커지는 걸 막기 위해 모임, 집회는 사전에 상부에 보고해야 한다. 보고 없이 10인 이상 집결할 경우, 세 명씩 묶은 다음 그중 1명을 처형한다. 보고 없이 5인 이상 집결할 경우 그중 2명을 뽑아 편형에 처한다.