온몸이 얼음으로 뒤덮인 늑대의 파란 눈동자는 더 이상 빛나지 않았다. 짖는 법조차도 잊은 듯했다.
「아우~ 아우우~ 잘 왔어. 마침 점심으로 먹을 게 없어서 걱정이었는데」
이 말에 선량한 맷돼지 공주는 왈칵 눈물을 쏟았다. 눈물은 어린 늑대 심장의 얼음을 조금 녹인 듯했다.
「아우~ 왜 우는 거야?」
「꾸울~ 꾸울~ 여기에는 점심거리도 없구나. 내 왕국에서는 이런 비참한 상황을 한 번도 못 봤어.」
「내가 모든 걸 희생해서 네 배고픔을 채워줄게. 어떠니?」
어린 늑대는 공주의 말에 어안이 벙벙했다.
「아우~ 아우웅~ 미친 거 아냐? 그런 말은 처음이야!」
하지만 어린 늑대는 공주의 결연한 눈빛을 보게 되었다. 그의 심장을 얼린 결정이 또다시 조금 갈라졌다.
「난 진심이야. 그러니까——」
「우리 왕국에서 가장 지혜롭고 날 아껴주는 이 둘로 네 배를 채워줄게. 우리의 우정을 위하여!」
여우는 그 소리에 도망치려고 했으나 어린 늑대와 공주에게 잡혔다. 거북이 할아버지는 놀라서 등껍질로 숨었다.
어린 늑대와 공주는 설원에서 별미를 즐겼다. 그 후 동굴을 찾아서 버섯을 잔뜩 땄다. 그리고 이끼로 불을 붙여 거북이탕까지 해 먹었다.
이렇게 어린 늑대는 처음으로 아름다운 우정을 나누었다. 심장의 얼음은 기쁨의 눈물이 되어 흘러내렸다.
공주는 어린 늑대의 손을 잡고 고향으로 돌아왔다.

[마지막 페이지에는 예쁘고 섬세한 글씨로 쓴 카드가 꽂혀 있었다.「여보,이 동화책은 도서관에 기증하는 게 좋겠어요」]
