아사다 마을의 지세는 초승달 모양이다
와지에 들어간 신쿠로는 그 점을 노렸다
만약 많은 마을 사람들을 동원해 산마루에 매복시킬 수 있다면, 은밀한 공사로 높은 곳에서 공격할 수 있다. 먼 곳에서 오느라 지친 적을 쉽게 격파할 수 있으니 묘책이었다. 더군다나 마을 사람들의 수는 산적보다 훨씬 더 많으니 포위하는 것도 그다지 어려운 일은 아니었다

하지만 문제 또한 마을 주민에게 있다: 산골짜기로 적을 유인하려면 반드시 작은 인원을 미끼로 보내야 한다. 마을 사람들은 이미 오랜 세월 난세를 겪었고, 지금은 막부 기관에서 가혹한 폭정을 실시하고 있다. 지금 같은 세상에는 제 한 목숨을 아끼는 게 태반이고 주류다, 대체 그들을 어떻게 설득해야 미끼를 자처해 대군을 위해 희생할 수 있을까?

이 밖에 또 한 가지 문제가 있다, 만약 이들이 전란 시대의 무사 군대였다면, 반드시 화공으로 매복 효과를 높일 것이다. 산골짜기에 갇혀 불어오는 산바람을 이용한다면, 아래 있는 적에게 큰 손실을 입힐 수 있을 것이다
그러나 지금 자신이 이끌고 있는 마을을 보호하는 농민군이다. 무슨 말을 해도 자기 집 곡창을 불태우지는 않을 것이다… 충분히 이해는 가지만, 산적에게 유효한 타격을 입히지 못한다면 후일 더 끔찍한 보복을 당할 것은 자명한 일이었다

이렇게 생각하며 신쿠로는 말없이 자리에 앉았다