사카인은 부유한 상인 집안에서 태어났다. 그의 아버지인 라지푸트는 큰 사업을 하는 수메르의 대상인이었다.
사카인은 아홉 살에 바후마나 학부에 입학해서 뛰어난 성적을 거뒀고, 열다섯에 모든 과정을 수료하고 수석으로 졸업하여 현자들의 찬사를 받았다.
열여섯 살에는 바깥으로 나가 각지의 환경과 풍습에 대해 조사하기 시작했다. 그의 발자국은 수메르의 우림과 사막 전역에 남아 있다.
사카인이 스물셋이 되었을 때 아버지인 라지푸트가 세상을 떠났다. 사카인은 수메르성으로 돌아와 아버지의 재산을 상속받고 그곳에서 2년의 세월을 보냈다.
스물다섯 살에는 현장 조사를 위해 다시 사막으로 향했다. 남아있는 자료에 의하면 그는 캐러밴과 동행했으며, 한동안 아루 마을에서 살았던 것으로 보인다.
서른둘의 나이로 수메르성에 돌아왔을 때, 사카인은 몸과 마음 모두 초췌해진 상태였다. 사람들은 그에 대해 수많은 추측을 내놓았지만, 사카인은 방 안에 틀어박힌 채 어떤 반응도 내보이지 않았다.
서른셋에 사카인은 자신의 명의로 되어 있는 모든 재산의 관리를 아카데미아에 맡기곤 모든 수익금을 아카데미아에 기부하겠다고 약조했다. 이때 그는 수익금의 사용과 재산 소유권에 관한 계약서를 작성했다.
다음은 계약서를 작성할 때 사카인이 했던 말 중 일부를 인용한 것이다.
「사업을 통해 발생한 수입의 최소 30%는 학부 대항전 상금으로 사용하여 젊은 인재들이 적극적으로 경쟁에 참여하도록 장려해야 합니다…」
「제 모든 소장품도 함께 기부하도록 하겠습니다. 그중에서 가장 유명한 『통찰의 왕관』은 오직 학부 대항전의 우승자만이 착용할 수 있는 명예의 상징으로 사용될 것입니다…」
「추가로, 아카데미아에게는 재산을 유지하고 관리할 권리만 주어집니다. 재산의 소유권은 아카데미아에게도, 저에게도 귀속되지 않습니다」
「매년 학부 대항전이 열릴 때마다 저는 여러분과 멀지 않은 곳에서 참가자들을 지켜보도록 하겠습니다…. 그러다가 마음에 드는 참가자가 나타나면 모습을 드러낼 것입니다」
「저는 제가 인정한 참가자에게 제 모든 재산을 기부할 것입니다. 그에게는 제 명의의 모든 자산과 수입을 사용할 권리가 주어질 것입니다. 저는 아카데미아가 그 사람의 모든 결정을 존중하기를 바랍니다」
계약이 성립되자 사카인은 조사를 계속하기 위해 다시 사막으로 돌아갔다. 하지만 그 이후로 그에 관한 소식은 들려오지 않았다.
많은 사람들이 사막에서 그를 목격했다고 주장했지만, 공식적으로 확인된 바는 없다. 그 이후로 20년이 흘렀다.