한 가지 분명히 해둘 게 있는데, 그건 바로 내가 거짓말을 하지 않는 사람은 아니라는 거야.

너희들이 그 문제를 들고 와서, 나는 내가 거짓말을 했던 수많은 순간을 진지하게 되짚어봤어.

난 늘 일이 있어서 성가대에 참석할 수 없다고 했지, 물론 아무렇게나 둘러댄 거였어. 때로는 속이기 위해서가 아닌, 즐거움을 위해서나 변명하기 귀찮아서 거짓말을 하기도 했지.

내가 했던 가장 착한 거짓말은 바로 바르카에게 몬드에 있기 싫다고 했던 거였어. 그때 바르카도 거짓말로 내게 답했지, 일종의 충고였어. 「네 능력으로는 몬드 바깥에서 살아남기 어려울 거야」

문제에 대한 답은 아니지만, 「거짓말하지 않는 것」이 무엇을 의미하는지 생각해보라고 말하고 싶네.

거짓말을 한 적 없다는 것인지, 아니면 악의적인 거짓말을 한 적 없다는 것인지 말이야.

너희가 찾던 사람이 내가 아니라는 게 유감이네. 하지만 너희를 도울 사람이 반드시 나타날 거라고 믿어. 그럼, 행운을 빌게.

<right>로자리아</right>