수수께끼 1. 아침에는 다리가 4개, 점심에는 2개, 밤에는 3개인 것은?
정답: 점심에 사람으로 변해서 무도회에 참가했다가 다리가 부러져 지팡이를 짚은 용 도마뱀
이 정답은 현자가 가장 좋아하는 답이며, 보통 어린아이만 맞힐 수 있다. 어른에게 용 도마뱀이 사람으로 변하는 건 무서운 음모지만, 고대 예언에 따르면 물 원소 용왕은 사람의 형태로 다시 태어난다고 한다. 아이에겐 서로 이해할 가능성을 보여준 셈이다.
다만 용 도마뱀을 귀엽게 포장한 폐해도 있다. 공포심을 해소했지만, 아이들의 경계심도 없어졌다.
(심해 용의 자손은 진화로 다른 원소를 얻어 순수함을 잃었다. 심해 용 종족에선 용왕이 탄생하지 않을 것이다.)

수수께끼 2. 이것의 입은 하나지만 다리는 4개, 2개, 3개이며, 다른 모습으로 변할 순 없지만, 땅과 바다, 그리고 하늘을 볼 수 있다. 걸을 때 사용하는 다리가 많을수록 기력이 쇠하는 이것은?
정답: 사람
사람은 어렸을 때 손과 발로 기어 다니며, 크면 두 다리로 걷는다. 노년에 접어들면 지팡이를 짚기에 이 수수께끼의 정답은 사람이다.

수수께끼 3. 말할 수 있는 입은 하나지만, 다리는 4개와 2개인 것은?
정답: 목축 생활
아주 오래된 수수께끼다. 옛날에는 글로 목축의 뜻을 이해할 수 있었다. 다리가 4개인 것은 「니우」, 「우마」와 「린저」라는 생물이다. 백야국이 붕괴해 지하로 떨어진 후, 이 같은 생물은 번식 환경과 먹이가 부족해 2대 이내로 멸종했다.
와타츠미 신이 강림하신 동안, 일부 주민은 해면으로 가서 터전을 개척하고, 문화 교류를 이루었다. 그래서 우리는 이 생물들의 통칭을 교정할 수 있었다. 어사와 와타츠미 신의 예언에 따르면, 우린 언젠가 해면 위로 갈 테니, 이름을 교정하는 것은 필수 업무다.
「니우」는 소, 「우마」는 말, 「린저」는 숲멧돼지다.

수수께끼 4. 한 자매가 있다. 그들은 매일 상대를 낳는다. 이 자매는?
정답: 낮과 밤 또는 백야와 상야
낮과 밤의 교대. 이해하기 쉬운 수수께끼다. 백야국에서는 다이니치 미코시의 백야와 상야가 교대한다. 다이니치 미코시가 완성되기 전에는 줄곧 상야였지만, 사람들이 백주의 빛을 본 사실은 변하지 않는다.
참고로 백야국의 특수한 신기루 현상과 죄의 그림자는 최초에 모두 「아이돌론(Eidolon)」이라고 했으며, 사람들은 둘의 본질이 같다고 생각했었다. 와타츠미 신이 강림한 후, 두 현상을 이해한 사람들은 이름으로 구분하기 시작했다. 대낮이 없지만 백야에 나타나는 신기루는 여전히 「양염의 환영」이라고 불리며, 상야의 신기루는 「유령불꽃 환영」이라고 불린다. 시간이 흐르며 두 환영의 원리가 같다는 이유로 「양염의 환영」이라고 통일했다.

수수께끼 5. 나는 광명의 아버지를 둔 어둠의 자손이다. 나는 날개가 없는 새이며, 땅에서 하늘로 솟아오른다. 날 보는 자는 눈물을 흘리지만, 그 이유는 슬픔이 아니다. 바람이 불면 난 태어나자마자 사라진다.
정답: 정답은 연기다. 새는 날개가 달려서 날 수 있는 생물이며, 연하궁에선 당연히 보이지 않는다.

수수께끼 6. 한 아버지에게 12명의 자녀가 있으며, 자녀마다 60명의 각기 다른 얼굴을 가진 딸이 있다. 딸들은 차례대로 흑백이 교차하며, 가족 모두 영원을 누리지만, 조용히 시들어간다. 여기서 나오는 아버지는?
정답: 정답은 「해(年)」다. 백야국의 백성은 60명의 흑백 손녀를 단번에 알아차리지 못할 수도 있다. 그러나 수수께끼 4를 이해하면 깨달을 것이다.
고대에 해당 수수께끼의 후속 버전이 존재했다. 모든 손녀가 각자 12명의 아이가 있고, 아이마다 어머니를 위해 60명의 외손자를 남겼다. 외손자도 각자 60명의 아이가 있으며, 아이마다 또 각자 자손이 있다. 마지막으로 모든 자손이 함께 유일한 원초의 후대를 낳았다. 이 후대가 바로 토코요노카미이며, 140억 개 「해(年)」의 어머니다.
와타츠미 신이 해당 수수께끼의 전파를 금지했다.

…

「부록」- 역사 인물, 전통 이름-나루카미식 이름

카이로스-토코요노카미
…스-아리스
아브락스-아베라쿠
케이론-화…
스파르타쿠스-스파다
엠마-에마
…-코이
안티고네, 안티고누스-안테
…
…
에레보스-에보시
에카온-에키
우대…-우다
아스클레피오스-스레피오
…