전화에 이어, 검은 여우 이타루는 성큼성큼 악덕 상인을 찾으러 떠났다.

제비꽃 열매를 파는 도자에몬도 과거에는 무사였지만, 이나즈마의 평화로운 나날이 지속되자 재능을 펼칠 길이 없어 마을에서 상인으로 장사를 하며 지내게 되었다. 협박, 사기, 불법 경영 등 수법으로 이익을 취해왔고 게다가 워낙 흉악한 외모 덕분에 누구도 감히 건드리지 못해 마을의 큰 부자가 되어 떵떵거리면서 살고 있었다.

이날, 도자에몬은 노점 앞에서 시원한 바람을 쐬고 있었다. 그런데 삽시에 흙먼지가 날리고 땅이 진동하더니 천막보다 더 큰 그림자가 머리를 덮는 게 아닌가:

「형씨, 제비꽃 열매 줍쇼!」

도자에몬은 눈을 크게 뜨고 손님을 살펴보았다: 우람한 몸집에 흉악한 외모, 서 있는 모습에 예의라고는 눈곱만치도 찾아볼 수 없었다. 마치 손찌검을 하러 온 듯한 흉흉한 분위기였으나, 놀라운 건 이 자가 여인이었단 사실이다!

「어느 정도 필요하오?」

헌데 기다리는 대답은 하지 않고 느긋하게 도마 위에 놓인 와키자시를 뚫어지게 바라보고 있었다.

「좋은 검이구만, 좋은 검이야.」

「그건 물론이네, 나도 한때는 무예 가문 출신이었으니 이 정도 가보는 있어야 하지 않겠나.」

영문을 알 길 없는 도자에몬은 건성으로 대꾸했다.

「열매를 자르는 데 쓰이는 게 아까울 따름이군.」

은근히 뼈가 있는 말에 도자에몬이 불쾌한 기색을 비친다.

「자네, 제비꽃 열매 사러 온 거 아닌가? 어찌 잡담이 이토록 많단 말이오?」

「예, 아무렴요.」

검은 여우 이타루는 헤헤, 웃으면서 굽히고 들어갔다.

「제비꽃 열매 한 되만 남기고 껍질을 모두 깎아주시오.」

도자에몬은 의심스러운 기색이 역력했지만, 구태여 묻지 않고 제비꽃 열매 한 되를 잘라 저울에 달아 보았다.

「형님, 이 저울대는 왜 평평하지 않소?」

그 말에 도자에몬은 칼을 움켜쥐었다.

「형씨 저울은 성깔 있는 저울이구만!」

「처자, 장난을 치러 온 거라면 모라를 먼저 내놓게.」

도자에몬이 분노를 억누르지 못하고 논리를 폈다.

「후후, 선불이 뭐가 어렵다고. 주인장이 겁이 나서 모라를 받지 않을까 염려되어서 그랬다오.」

「자네가 지불한다면 무조건 받겠네!」

「그게 참말인가?!」

「여부가 있겠나!」

그에 검은 여우는 포효하며 「여기 있소!」하고 가득 찬 모라 주머니를 도자에몬의 얼굴 위로 내리쳤다. 미처 피하지 못한 도자에몬은 뒤로 벌러덩 넘어졌고, 손에 들고 있던 보물 와키자시마저 떨어뜨릴 뻔했다. 자세히 보니 정말 가관도 아니었다. 악덕 상인의 코는 모라 주머니에 맞아 납작하게 덩어리져 마치 담뱃대를 담는 두루주머니 같았다.

검은 여우 이타루는 또 두어 걸음으로 나오더니 악덕 상인의 가슴께를 세게 밟았다. 이건 뭐, 일언반구도 없이 곧바로 주먹질이다. 악덕 상인의 머릿속은 마치 리월 무도 대회를 연 듯 북이 일제히 울리는 것 같은 느낌마저 들었다. 도자에몬은 몸을 일으키려고 허우적거리며 땅에 떨어진 와키자시를 집어 들었다. 그러나 그 또한 발각되어 검은 여우에게 또 한대 얻어맞고 만다. 그렇게 한참을 구타당하던 도자에몬의 머리 위에는 어느새 너구리의 귀 한 쌍이 「퐁」하고 튀어나왔고, 입으로는 쉴 새 없이 용서를 빌었다.

이타루는 그 광경에 껄껄 웃음을 터뜨린다. 이 악덕 상인도 요괴였던 것이다. 게다가 그냥 요괴도 아니고 꾀죄죄한 라쿤이었다!

그렇게 이타루는 너구리가 훔친 와키자시를 받아냈고, 그 녀석이 부당하게 취한 재산을 마을 전체에 나누어 줬다. 남은 돈을 모녀에게 넘겨준 검은 여우 이타루는 잠시 동안 너구리 요괴를 살려두기로 하고 계속해서 길을 떠났다.