새끼 여우는 아주 빨리 배웠다. 그리고 대답하기 곤란한 어려운 질문도 가끔씩 던졌다.
사람의 언어는 순수한 동물의 언어와는 달리 복잡하고 정교하다
가끔 언어는 고양이가 할퀸 실타래처럼 사방에 걸려 학생의 혀를 방해한다. 때때로 선생까지도 그 안에 끌어들어간다.
하지만 똑똑한 여우는 인간의 말 중 바람을 뜻하는 많은 단어를 금방 배웠고 민들레가 흩날리는 모습과 달이 연못을 비츠는 모습을 간단한 단어로 표현할 수 있게 되었다.
새끼 여우가 새로운 단어를 배울 때도, 새로 배운 언어를 바람과 민들레, 그리고 대지에 덧붙일 때도 그녀는 늘 곁에서 미소 지으며 우리를 바라보았다.
새끼 여우의 빠른 성장에도 난 기뻐할 수 없었다.
더 이상 가르칠 게 없어진다면, 그녀는 나를 민들레 바다에 계속 머물게 할까?
그때가 되면 나는 또 이 달빛 아래서 그 부드러운 눈동자와 마주 볼 수 있을까?
그녀는 장난기 어린 미소를 지으며 나를 민들레 바다 깊숙이 끌고 와 장난치며 북풍과 남풍이 불어오며 나는 쓴 향기를 함께 맡을 수 있을까?
이렇게 생각하며 우울한 기억 속으로 빠져들었다.
언제인지 기억도 나지 않는 밤, 좋아하던 아이와 헤어질 때도 지금과 같은 달이 밤하늘에 떠 있었다.
「지금까지 수고하셨어요」
어느새 여우가 앞에 서 있었다. 그녀가 고개를 숙이자 검은색 머리카락이 어깨에서 흘러내렸다. 반짝이는 달빛이 머리카락을 비추자 마치 물처럼 흘러내렸다.
「인간의 말을 익힌다면 새로운 친구를 더 많이 사귈 수 있겠죠...」
「정말 감사합니다. 그 아이가 인간의 말을 배우기 시작하면서부터 예전보다 더 밝아졌거든요」
그녀가 나를 바라본다. 바닥이 보이지 않는 눈이 보석처럼 반짝였다.
「그런데 우리에게 인간의 말을 다 가르쳐주고 나면 어디로 갈 건가요?」
순간 그녀의 반짝이는 호수 빛 눈동자에 사로잡혀 대답하는 것도 잊어버리고 말았다.
이것도 여우의 요술일까?
여우는 나의 얼빠진 모습을 보고는 웃으며 한숨 내쉬었다.
그리고 몸을 돌려 달이 있는 방향으로 나아가더니 달빛이 비치는 민들레 바다 한가운데로 나를 이끌었다.
그것을 본 새끼 여우는 꼬리를 흔들고 몸을 돌려 민들레 사이로 숨어들었다.
