많은 이들이 그녀의 목소리를 들어보지 못했으며, 듣더라도 그것이 그녀의 목소리인 줄 알지 못했다. 그러나 그녀는 모든 이들의 소망을 경청했다. 많은 이들이 그녀의 모습을 보지 못했으며, 보더라도 그것이 그녀의 모습인 줄 알지 못했다. 그러나 그녀는 모든 이들의 꿈을 수호했다. 이는 먼 곳에서 들은 이야기를 잘 전달하거나, 참뜻을 깨닫고 지도해주는 자가 드물었기 때문이다. 그녀의 의지는 모든 곳에 골고루 닿아 있으며, 그녀는 여전히 정선궁에 머물며 이 땅에 속한 모든 이의 꿈을 비호하고 있다. 그녀가 돌아왔을 때, 꿈나라의 왕녀를 인도해 순백의 가지를 꺾고, 시든 낙엽 사이로 영원히 푸르른 사냥터를 다시 세운 것처럼 말이다.

한때 숲은 칠흑 같은 짐승 무리에 의해 뒤집혔고, 끝없는 미궁 역시 타오르는 불길 속에서 무너져 내렸다. 짐승들의 군왕은 최후의 단말마를 내지르며, 그녀가 맡긴 모든 것을 지키기 위해 운명했다. 그러나 그 어떤 고통도 그녀가 선사한 아름다운 꿈을 빼앗을 순 없었다——사람들이 내일의 꿈을 기대하는 한, 새로운 추억이 생기고, 아침 이슬과 밤의 먼지 사이에서 평온의 꽃이 피어날 거라는 꿈 말이다.

이것이 바로 그녀가 꿈을 꾸는 자에게 내린 처음이자 마지막 약속이다. 모든 기억은 진주와 같아서 바람과 모래에 의해 수천 번 긁히더라도 그 순수한 본색은 결코 변하지 않는다. 모든 아름다운 꿈은 어린 풀과 같아서 뜨거운 태양 빛에 그을리더라도 다시금 따뜻한 봄바람에 몸을 흔들 것이다.