공기 중에 불행한 기운과 취하게 하는 냄새가 가득 퍼져있다.
가장 오만한 귀족도 봤고,
가장 비참한 빈민도 보았다.
거미줄같이 어두운 골목이 그들을 둘로 나눴고,
밤하늘에 울려 퍼지는 댕그랑하는 소리는 바로 마음속의 족쇄 소리다.

밤에 몬드 거리를 순찰할 때
동료들과 상사는 큰소리로:
「우린 성광의 기사다. 고개를 들어라!
성휘 속의 고귀한 가치만이 수호의 길이다!」
하지만 난 한 번도 고개를 들고 별을 바라본 적 없고 가치를 주목했던 적도 없다.
난 그저 더러운 길모퉁이를 무시할 수 없었을 뿐.

몰락한 상인들이 소리 없는 흐느낌과
늙은 병사의 피맺힌 탄식.
쥐 죽은 듯이 고요한 밤거리,
귀족에게 버려진 한 소녀가 바르바토스에게 간청한다.
서늘한 바람이 성당을 흔들고,
슬픔과 원망을 품은 채 화려한 궁성을 스쳐 지난다.

어머니의 통곡 소리가,
어린 아이의 울음 소리가,
가장 단단한 방패에 틈을 만들고,
가장 날카로운 창을 휘게 만든다.

이러한 소리는 나를 벌벌 떨게 만든다.
허나, 높디높은 궁전과 성루에선,
서풍이 휘몰아치는 웅대한 성소에선...
개미의 신음을 누구도 듣지 못한다.
