해연 아래의 땅과 지상은 아주 다르며, 상식이 통하지 않는다. 과거의 지리와 수문 지식도 천상이 직접 전수한 것이다. 우리가 속한 세계에 대한 연구는 방법조차 알아서 모색해야 하며, 전부 처음부터 시작해야 한다.
이 책의 독자는 명심하길 바란다. 자신이 누리는 삶이 당연하다고 여기면 안 된다. 수백 수천 년 후의 사람은 이런 생활에 익숙해지겠지만, 명심하길 바란다. 하늘에 해와 달이 없는 삶은 비정상이다. 현자가 이곳에서 태양을 설명해도 추악한 자들이 빛을 빌려 거대한 그림자를 드리우기 마련이니 말이다.
이 책을 통해 사람들이 자신이 속한 세계를 이해하고, 빛을 찾는 마음을 잃지 않길 바란다.
(시대의 변화에 따라 끊임없이 수정한 결과, 이름도 해연의 땅에서 「영원의 나라」로 변경되었다가 「백야국」으로 변경되었다. 후에 와타츠미가 불쌍히 여겨 연하의 백성이 해면 위로 복귀했다. 다만 서문의 「해연의 땅」은 특별한 의미가 있어 통일해 수정하지 않는다.)

-바람과 물의 이야기
백야국의 땅은 산이 없어 산맥을 토론하는 의미가 없다. 다만 우리의 사제와 현자는 한 가지 사실을 눈치챘다. 바로 해연 아래에서도 「불멸의 바람」과 「물」의 힘이 존재한다는 사실이다. 「불멸의 바람」, 속칭 「토코요노카미」, 또는 시에서 「천풍」, 「시간의 천풍」이라 수식한다. 「물」은 심해 용 도마뱀의 용 도마뱀 세계의 힘이다.
우린 이미 「양염」과 바람, 그리고 물의 관계를 계산하는 학문이 있다. 그러니 토목을 건드리기 전에 수문과 불멸의 바람의 영향을 고려해야 한다.

-백야국의 변경
백야국의 국토는 삼각 삼우를 기준으로 한다. 예로부터 이곳은 인간 세력과 용 도마뱀 세력 공방전의 한계였다.
삼각은 백야국 시대에 삼계를 조율하기 위해 삼계탑을 지었다. 고대의 이름은 이미 실전되었으며, 와타츠미가 온 후 지금의 이름으로 변경되었다.
삼계탑은 아주 중요하며, 바람과 물의 체계에 속해 있지 않다. 심지어 그 반대로 백야국 전체의 추세 균형을 담당하고 있으며, 백야국의 바람과 물을 조종하고 있다.
삼계탑에 문제가 생긴다면 그건 백야국 전체의 재난이다. 그러므로 그들은 비법을 무녀와 어사만 소환할 수 있게 숨겼다.

-협곡의 거리
최초의 협곡의 거리는 절벽과 방원의 땅 사이에 끼어 있어 협곡의 거리라고 불린다. 하지만 백야국의 이상 지리 변동으로 방원의 땅은 몇백 년 사이에 심연으로 떨어졌으며, 협곡의 거리는 광활한 곳으로 변했다.

-뱀의 심장
이곳은 선조가 발견한 날부터 공간이 한 곳에서 접히는 신기한 현상이 존재했다. 나중에 이 현상을 이용한 선인이 뱀 심장의 제단을 지었다. 사람들은 이곳에서 비밀을 보관하고 죄수를 수감하며, 환상 속에 존재하는 거대한 뱀 「우로보로스」를 숭배한다.
처음에 이곳은 뱀의 땅, 델포이라고 불렸다. 그 후 와타츠미 신이 이곳에 강림하고, 뱀 심장의 땅이란 이름은 변하지 않았다. 고대 그림에서 비늘 없는 뱀은 「우로보로스」이며, 산호가 있는 뱀은 「오로바시」다.

-다이니치 미코시
최초의 이름은 「헬리오스」며, 현자 아베라쿠가 설계한 고탑이다. 바람과 물 중에서 황에 속한다.
예언에 따르면, 이것이 바로 빛을 본 적 없는 동굴에서 현자가 보여준 태양이며, 나중에 거대한 그림자를 드리우는 데 사용되기도 했다.