치료 대상: 압바스. 성별: 남. 직업: 농민.
……
담당 의사: ███

·상황
20주간의 치료를 받고 샘플 IV의 새 피부 및 새 왼팔의 회복 상태는 양호하다. 식욕 및 수면은 개선되지 않았다.
정신 상태의 파동 수치가 정상 범위를 초과했다. 간호구역을 여러 번 벗어나려고 시도했다. <color=#00E1FFFF>「신의 음성이 나를 인도한다」</color>가 행위 동기이다. 대상자는 망상 경향이 있다고 추정된다. 또한 진술에 따르면 「신의 음성」은 <color=#00E1FFFF>모래 언덕 내부의 지형 구조로 인한 공명 현상</color>과 관련 있을 가능성이 크다. 조사를 통해 통제 불가능한 외부 간섭을 배제해야 한다.
감시 강화 필요.
…

·치료 방안
2단계 ███ 실험은 초기에는 효과를 보았고, 다음 단계는 ██████. 대상자: 샘플 Ⅳ의 장기 ███████████████에 대한 광범위한 조사를 거친 결과, 샘플 Ⅲ은 3단계 ███ 실험의 가장 적합한 소재로 꼽혔다.
…
███을(를) 실시하기 전에 ██████████████████████ 과정에서 지속적으로 구토해야 한다. 피부 ███의 현상은 정상이며, 샘플 Ⅳ가 자체적으로 ███████████████████하여 ███████████████ 이(가) 지속적으로 순환하도록 사전 준비를 해야 한다.
기초 ███ 작업 완료 후, 1주일간의 관찰기를 거친다. 장기의 생리활동이 정상적으로 작동하고, 체표 딱지의 확산 악화 속도가 완화되고, 사지 기능이 회복되는 경우 ███ 실험 다음 단계를 진행할 수 있다.
…

·의사 비고
전체 샘플은 공통점을 가지고 있다. 체내의 원소의 양이 비정상적으로 높고, 이는 질병의 심각도와 관련이 있다. ███은(는) 실험 후 체내 원소의 양이 낮아져 증상이 완화되었다고 자술했다. 결론적으로 원소의 양과 「비늘병」은 인과관계가 있다는 가설을 세울 수 있다. 다른 요소를 배제하기 위해 더 많은 대조 실험을 진행해야 한다.
…
주의사항: 인체 원소의 양의 농축 과정은 동적으로 지속될 수 있다.
초기 ███ 실험 완료 후, 짧은 시간 내에 샘플 Ⅰ의 신체 각 지표가 정상 수치로 회복되었다. 후기에는 ███이(가) 철저하지 못해 샘플 체내 원소의 양이 상승하면서 증상이 심해져 샘플 Ⅰ ████████을(를) 소재로 회수할 수 없게 되었다.
교훈: 장기적인 실험 준비를 해야 한다. 샘플의 질병 증상이 안정될 때까지 ███이(가) 중단되어서는 안 된다. 실험의 특성상 대상자의 정서를 진정시키는 수단이 필요하기 때문에 ███을(를) 떼어내는 것을 시도할 수 있다.
…
새로운 방법에 따라 소재 폐기율이 크게 낮아졌다. 샘플 Ⅱ, Ⅲ은 기초 소질 및 ███에 대한 연상으로 인해 정신 불안정 요소가 생겼고, 질병을 불가지론의 「신의 벌」로 귀결시키는 경향이 있었고, 따라서 ███을(를) 치료 수단으로 삼는 것은 「신에 대한 모독」이라고 여겼다. 흥미로운 생각이다. 신경 자극을 탐색하고, 또한 이에 따른 인지 전환을 미래의 연구 과제로 삼을 수 있다.
상술한 통제 불가능한 요인으로 인해 이들이 결국 ②단계에서 멈추게 된 점은 아쉽다. 하지만 그 두 샘플이 제공한 소재는 지금까지 최고의 품질이었다. 샘플 Ⅳ의 완벽한 결과는 그 두 샘플이 제공한 소재 품질과 관련이 있다고 생각한다. 결국 3단계 실험이 완료되고, 샘플 Ⅳ의 질병 증상이 완전히 사라지면 다음 증명이 성립된다:
원소의 힘에 의존하지 않은 전제에서 ███을(를) 통해 인체의 원소 함량을 제어할 수 있다. 병기화의 잠재력을 지니고 있다.
앞으로 ███에 대한 연구 토론을 강화해야 한다. 인간에게는 무한한 가능성을 가지고 있다. 이렇게 쓰면 연구원으로서 어리석어 보일지도 모르겠지만, 충분한 주입을 통해 대상자가 말하는 「신」의 수준에 도달할 수 있을지도 모른다.
…