[반듯하게 접힌 편지. 접힌 곳은 다소 바래져 있다. 종이는 매우 약하며 다음과 같은 내용이 적혀있다——]

…지금까지도, 난 여전히 그 악몽 속에 갇혀 있다. 눈앞의 모든 것이 마치 그때, 그 전장으로 돌아간 듯하다. 하늘을 뒤덮은 불길, 그림자처럼 뒤틀린 마물, 조각나 형체를 알아볼 수 없는 몸이 보인다. 비명은 목구멍 밖으로 미처 빠져나오기도 전에 소리 없는 어둠에 잠긴다. 그리고… 아, 그리고 날 칠흑의 마수로부터 구해준 친구도 보인다. 힘이 빠진 그의 손에서 활과 칼이 떨어지고 몸은 오염된 늪 안으로 천천히 빨려 들어간다. 그의 반쪽 얼굴은 나를 향해… 나를 향해….

 …난 다행히도 그 전투에서 생존했다. 아니, 다행이라고 할 수 없다. 자신감을 잃은 난 손에 들린 십자창을 포기했고 함께 재앙에 맞서던 병사를 버리고 실성한 듯이 전장에서 도망쳐 나왔다. 이러한 행동은 쇼군님의 신임과 지금까지 이어져 온 선조들의 명예를 저버리는 짓이었다…. 지금까지도 내겐 야시오리로 돌아갈 면목이 없다. 난 전장에서 도망쳤지만 과연 정말로 도망쳐 나왔다고 할 수 있을까? 그 이후로 난 매일 꿈속에서 처참한 전장과 피를 흘려 창백해진 얼굴, 그리고 칠흑의 늪으로 빠지며 겨우 내 이름을 부르던 친구를 본다…. 나는 「신기루 옥갑」의 신기루가 만든 환영에 의존해야만 겨우 안정을 찾을 수 있다.

…정말 우습구나. 이 「신기루 옥갑」은 야시오리 수호자인 내가 부름을 받아 원정을 떠나기 전, 어머니께서 내가 전장에서 받을 고통을 덜어주기 위해 모운 신사에서 받아오신 거였다. 당시 난 「『키타인』의 이름을 계승한 제가 어찌 고작 상처의 고통 때문에 이 물건을 사용하겠어요」라고 했는데, 지금 돌이켜보면 부끄럽기 그지없다. 무녀였던 어머니께서 지금 내 꼴을 보게 된다면….

…방랑하며 고통받는 나날은 이제 지긋지긋하다. 지금의 난… 지금의 난 드디어 이곳에 돌아올 수 있게 되었다. 아, 이곳은 끊임없는 악몽 속에서 벌벌 떨며 피해 다녔지만, 한편으론 계속해서 돌아오길 바랐던 장소이기도 하다. 아… 내 양팔은 이미 젊었을 때처럼 자유자재로 창을 휘두르지 못하지만, 이번만큼은… 반드시 친구를 구할 수 있을 것이다. 반드시… 오염을 제거하고 최후의, 최후까지 쇼군님을 따르리라….

——키타인 히데이에