츄츄족 풍습의 다문화——몬드의 타타우파 협곡을 예로

「미티족」은 먹고 마시는 걸 좋아한다. 그들은 부락에서 멧돼지를 사육하는 사육장을 만들고 전문적인 「돼지 사육사」로 하여금 관리하게 한다. 그들은 화염 슬라임을 천연 부뚜막으로 삼아 거대한 솥에 고깃국을 끓여 부락 전체가 나눠먹는다. 
그들의 부락에서 가장 눈길을 끄는 건 바로 거대한 아레나다. 누가 됐든 이 아레나에 오르면 부락의 도전을 수락했다고 여기며, 아레나에서 떨어진 이는 부락 전체로부터 비웃음을 사게 된다.

「잠만족」은 잠을 자기 위해 최선을 다하고 심지어 더욱 편한 수면을 위해 누추한 집을 건설해 부드럽고 따뜻한 동물 가죽을 침상으로 사용한다. 잠을 충분하게 자서 그런지 몰라도 츄츄족 중 가장 교활하고 영리하다. 

「검은 태양 부족」은 몬드의 츄츄족 중 가장 신비로운 부족이다. 근육과 지능보단 신비한 능력을 믿는 걸 더욱 중요시한다. 일반적인 츄츄족이 자연 원소의 힘을 믿는 것과는 달리 그들이 숭배하는 대상은 마치 검은 태양과도 같은 보잘것없는 부호다. 그들의 샤먼은 다른 부족의 샤먼들보다 더 강력한 힘을 지니고 있다. 검은 태양 부족은 부락 야영지 중앙에 지위가 가장 높은 샤먼을 위한 「옥좌」를 준비해뒀다.