에코가 낮잠을 자자, 그의 시종들 사이에서 피 터지는 전쟁이 벌어졌다.
위대한 마법사는 여러 신과 악마를 자신의 시종으로 부릴 수 있다. 에코는 최고의 마법사로 거느리고 있는 마신은 사전 속의 단어보다 더 많다. 에코의 수하 중 가장 강력한 시종은 누구일까? 이 자리를 놓고 마신들은 한판 붙기로 했다.
불행하게도 그들은 공주와 샤키, 베라도 시종에 포함시켰다.
에코가 낮잠을 2시간 자는 동안 항성 3개가 파괴되었다!

「내가 왜 널 지켜줘야 하지？」 공주가 손을 거두자, 눈동자를 잃은 대악마가 땅에 쓰러졌다.
안드로메다 제국을 지배하는 종족은 귀엽게 생겼지만, 그들의 손바닥에는 패배자나 연인의 눈동자를 먹어치다우는 입이 달려있다.
「우리 친구 아니었니?」 베라는 조금 속상한 듯한 표정으로 얼굴에 묻은 피를 닦았다.
「응, 맞아.」 공주는 얼굴이 빨개져서 눈을 돌린다. 「저번 사건 후로 난 널 유일한 친구로 여기게 됐어. 하지만 방금 전은 베라 너한테 한 말이 아니야」
「어——」 샤키는 커다란 드래곤에게 물어뜯기고 있었다.
「이제 항복할 테냐?」 거대한 드래곤이 할아버지 같은 목소리로 물었다. 「항복하고 스스로 미천하고 무능한 존재라고 인정하면 용서해주마」
「항복——항복한다고！」 샤키가 소리쳤다.
「보잘것없는 도마뱀 주제에 헛소리 좀 그만해. 내 궁전 벽에 그려진 호랑이도 너보단 세!」 공주는 손목을 푼다.
「난 아무 잘못 없다고오오오——」 거대한 드래곤이 샤키를 공중에 내팽개쳤다.
안드로메다의 지배 종족과 거대한 드래곤의 승부는 순식간에 끝났다!

제대로 항복하기만 하면 목숨은 건질 수 있잖아.
샤키는 시합에 탈락하여 슬리퍼로 에코를 깨웠다. 베라는 공주의 보호로 살아남았다.
「으악, 무능한 것. 보기만 해도 구역질 나. 미천한 놈아, 내 곁에 오지 마. 나한테 말 걸지도 말고 쳐다보지도 마. 나와 같은 공기 마시지 마.」 공주는 샤키를 완전히 무시했다.
