——고운각——
작은 섬에 있는 몇몇 츄츄족의 시선을 피해 고운각에 순조롭게 도착했다. 내가 상륙한 지역은 육각형 돌기둥이 눈부신 태양을 가리고 있고 돌기둥 아래는 그늘져 있다. 천년 넘는 시간 동안 마물 시체들을 먹으며 자라서 그런진 몰라도 해변의 꽃게엔 살이 가득하고 맛도 일품이다.

오늘날의 아름다운 풍경을 보고 있자면 이곳이 과거 바위 신과 바다의 마물이 혈투를 벌였던 전장이라는 게 믿기지 않는다. 과거의 피는 벌써 푸른 바다에 흘러들어 더 이상 찾을 수 없다. 어쩌면 광활하기 그지없는 바다 앞에선 한 명이 흘린 피 한 방울이든 무수히 많은 영웅들의 피든 매한가지인 것 같다. 영원히 흐르는 바람과 해류가 모든 티끌을 씻겨내기에…

과거 바위 신은 바위를 깎아 만든 거대한 창을 이 해역에다가 던져 심해에서 난을 일으키던 마신을 관통했다고 한다. 거대한 창은 오랜 세월 동안 천천히 풍화되며 지금의 모습이 됐다.

얼마 뒤에 대륙에 돌아와 야영을 했다. 여기선 항구에서 출발하는 배들을 바라볼 수 있다. 저 멀리 「남십자」함대가 위풍당당하게 돛을 올리고 항해를 떠난다. 전설적인 북두 어르신은 칠성 상회의 어떤 임무를 수행하는 걸까?

꿈나라가 계속 어둡고 습해 밤에 잠을 편안하게 자지 못했다. 꿈속에선 내가 바위 신에게 관통된 해저의 마물이 되어 단단한 바위 창을 잡은 채 눈물을 뚝뚝 흘리며 발악했고 움직일 때마다 엄청난 고통과 원한이 가득했다…

고운각은 밤을 보내기 좋은 곳은 아닌 듯하다. 난 모닥불을 피우고 날이 밝아지면 다시 출발하려고 기다렸다. 이제 리월항에 돌아가서 새롭게 정비를 한 뒤에 절운간으로 향할 예정이다. 지난번 선인 만남의 여행은 아무 성과 없이 끝났으니 이번엔 경운봉에 올라 운을 시험해 볼 것이다.

주의: 이제 다시는 일지를 잊어버리지 말자!