(낡은 수첩, 정갈한 글씨체로 이렇게 쓰여 있다…)
문 앞에 수첩이 놓여 있으니까 좀 이상하죠? 하하, 이래야 눈에 띄니까요.
부디 이 수첩을 넘기면서 문 뒤에 있는 방으로는 가지 않기를. 그러면 도울 방법이 없어요.
아직 그 방에 들어가지 않았다면 절대 들어가지 마세요. 거긴 밀실 함정이에요!
입구에 새겨진 메시지를 봤나요? 모험가 선배님이 우리를 위해 남긴 힌트랍니다. 저는 두 번째 보는 건데 글씨를 보니 같은 사람이 새긴 게 분명해요…
일면식도 없는 분이지만 선배님 덕분에 두 번이나 살았어요.
정말 감사드립니다. 힌트 주고 가신 선배님!

아, 사실 몸은 밀실에 있지만 비상한 머리를 지닌 저라면 여유롭게 탈출할 수 있을 거예요. 하지만 「정말 똑똑한 모험가는 자신을 위험에 빠트리지 않는 법」이죠…
역시 무모한 시도는 하지 않는 게 좋겠죠.

어때요? 힌트는 생각지도 못했는데 제 수첩 덕분에 살았죠? 저한테 감사하는 거 잊지 마세요!
헤헤, 저는 이제 고지대에 있는 유적에 갈 거예요. 거기서 이 해변을 둘러보면 경치가 기가 막힐 텐데… 도착하게 되면 친구들한테 자랑해야지!

볼프강