……
이건 불합리하다. 뭔가 착오가 있는 것이 분명하다.
인정한다. 그 화실을 떠난 이후로 비범한 기교를 지닌 화가들이 수없이 나의 세계를 침범했다.
또한 그들은 이름 없는 기법을 사용함에도 불구하고, 소위 대가라 불리는 자들을 뛰어넘는 작품을 만들어 낼 수 있다는 것도 인정한다. 하지만… 그들은 뭔가 요령이 있는 게 분명하다!
나도 안다. 내 그림은 아직 그 어리석은 지도 교수에게도 미치지 못하는 부분이 있다는 것을. 그리고 그림 평론가들과의 논쟁에서도 이길 수 없다는 것을 말이다.
하지만 결국 시간 문제일 뿐! 나는 아직 젊고, 그들은 모두 나보다 적어도 두 살은 더 많다.
그 누구도 재능과 통찰력으로는 나를 이길 수 없다!
내가 뼈를 깎는 훈련을 거치고도 그 평범한 자들보다 뒤처질 리 없다!
하물며 그들은 좋은 기술을 갖추고 있음에도, 그들이 그려낸 명암과 선은 나를 사로잡지 못했다!
시간만 충분하다면 나는 그들을 놀라게 할 만큼 멋진 작품을 그려낼 수 있을 것이다. 분명 그러하다!
이제는 마음을 갈고 닦아 본격적인 수련을 시작해야 한다.
하지만 그 전에 먼저 충분한 자금을 준비해 둬야 한다. 그러지 않으면 생계유지에 기운을 다 쓸 것이다.
수메르의 사막에는 소원을 들어주는 기묘한 정령이 있다는 소문이 있다. 그 정령의 힘을 빌리면 짧은 시간 안에 목표를 달성할 수 있을지도 모른다….
운이 좋다면 추가적인 수확이 있을 것이다.
서둘러 짐을 챙겨서 최대한 빨리 그 정령을 찾아야 한다….
……
