[아자릭이 조종실에 남긴 파일. 필적이 여러 개인 것으로 보아 원본이 아닌, 어딘가에서 베낀 필사본으로 보인다….]
…문헌에 따르면 해당 기계는 일부 장치가 훼손된 상태에서도 여전히 전투가 가능하다. 또한 메인 통제실을 제외하고 더 정밀한 조작이 가능한 부통제실도 보유하고 있다….
…뿐만 아니라 노드와 통로 연결로 구축한 에너지 전송 시스템은 이를 기반으로 상당히 정교하게 설계되어 있다. 필요한 경우 손상된 부분의 에너지 공급 통로를 끊거나 파괴해서 거대 기계의 전체 에너지 공급에 혼란을 방지하고, 본체가 손상되지 않은 상태에서 기존 조작 명령을 실행하게 할 수 있다….
…문서의 이전 기록과 데반타카산의 거대 유적 기계 관련 조사 내용으로부터 추측해 볼 때 에너지 통로의 배치도는 다음과 같을 것으로 예상된다….
[거대 기계 에너지 통로의 복원도. 옆에 복잡한 주석이 달려 있다. 구체적인 내용은 다음과 같다…]
…메인 통제실은 3개 또는 4개의 부통제실과 연동하여 움직인다….
…기반 에너지 통로 실험 결과…
…통로 노드에서의 에너지 덩어리 배치에 관한 연구…
…하하, 이제 알 것 같아. 알고 보니 굉장히 간단한 거였잖아? 거대 기계의 에너지 통로와 구조에 대해 완벽한 가설을 세웠지만 안타깝게도 도면에 적을 곳이 없네.