
베네라리의...도움에 감사하다. 덕분에 ...을 넘어 이 산에 도착할 수 있었다.

이 산은 아주 높고 험해서 감히 내가 이름을 짓자면 산봉우리의 형태를 따서 「고깔모자 산」으로 부르려고 한다. 대충 관찰했을 때 동쪽에서 로프와 하켄을 사용해 천천히 등반한 뒤에 바람을 이용해 고리를...그리고...

……

젊은이들은 나랑 함께 이 산을 등반하길 원치 않는다. 가끔 의욕 넘치는 도전자가 나타나도 늙은 모험가에게 큰코다쳤다. 그들은 모두 「정복할 수 없는 악몽」이라고 말했다. 앞사람들의 실패가 그들의 마음을 깎아내리고 연약하게 만들었다. 하지만 난 아직 늙지 않았다. 사지와 머리가 아직 쓸만하니 고깔모자 산은 그저 내 도전을 기다리는 높은 산일뿐.

……

좋은 소식이다. 알릭이 나와 함께 산에 오르기로 했다. 역시 난 혼자가 아니었다!

……

이 산을 너무 얕보고 있었다. 산에 오르고 나서야 길이 거의 없다는 걸 알게 됐다. 마치 정교하게 조각된 기석처럼 웅장하게 솟아있었다...일족이 준비해 준 식량만으로 산꼭대기까지 버틸 수 있길 바란다.

……

또 부상을 당했다. 다리의 상처가 아주 심하고 왼손의 두 손가락도 동상에 걸렸지만 다행히 오른손은 무사하다. 몇 달 동안 정양해야겠지만 아직 포기하기엔 이르다.

……

나쁜 소식이다. 오늘 알릭이 버티지 못했다. 산의 혹한과 폭풍, 그리고 험난한 지형을 견디기에는 나이가 너무 많았다...나는 그를 위해 조촐한 장례식을 진행했고 그가 가장 좋아하는 술을 함께 묻어 주었다. 이제 나 혼자 남았다. 눈보라는 아직 그치지 않았다. 얼음이 바위를 덮기 전에 계속해서 올라가야 한다...

……

다리가 또 부러졌다. 가벼운 골절로 끝난 것이 다행이다. 얼음이 가득한 눈보라에 휘말렸지만 운 좋게도 아직 살아있다. 날카로운 바위를 움켜쥐고 죽을힘을 다해 겨우 절벽 위로 올라갔다. 간신히 하산하는 길을 찾았다고 해야 하나...
만약 그때 얼음 절벽에 부딪히거나 바위틈에 끼었다면 위험했을 것이다...이번엔 옛 상처가 찢어졌다. 아마 1년 이상은 산에 오르지 못할 것 같다...

……

하늘이 아주 파란 걸 보니 며칠 동안 눈보라는 없을 것 같다. 매 한 마리가 산 정상보다 더 높은 구름 사이로 날아가는 것을 봤다. 그건 나에게는 닿지 않을 높이다.

만약 매처럼 하늘 높이 날 수 있었다면...

어린 시절 이야기 속의 산 정상에서 날갯짓을 배운 매의 새끼처럼...

……

