……
위대한 화가라면 세상 사람들을 위해 귀중한 사상을 남겨야 하는 법. 나, 가이·베르헤흐트의 창작 수기는 장차 수많은 사람들이 앞다투어 읽고자 하는 명작이 되리라.
지금까지 내가 겪어야 했던 모든 고난은 성공을 향한 여정 위의 사소한 걸림돌에 불과했다.
학파의 젊은이들은 전부 글러 먹었다. 그저 교수의 말만을 진리인 양 받아들일 뿐, 어떻게 해야 예술을 바른길로 인도할 수 있을지는 생각하지 않는다.
교수란 자들은 하나같이 고집스럽고 오만하여 오직 본인이 과거에 경험했던 것만을 인정하고, 융통성이라고는 눈 씻고 찾아봐도 없다. 새로운 것을 받아들여 본인의 영역을 넓히려는 의지는 조금도 보이지 않는다.
그들과의 관계가 파탄 나는 것은 피치 못할 일이었다. 하지만 상관없다. 그래봐야 그 화실에 더 이상 출입할 수 없게 되는 것뿐이었으니.
깨어 있는 나는, 걸작으로 자신을 증명해 보일 것이다.
훌륭한 그림 기술이란 기존 유파의 방식에 얽매여 연습을 거듭한다고 얻을 수 있는 것이 아니다.
또한 대중의 취향에 맞추어 줏대 없이 본인의 화풍을 이리저리 바꾸는 것 역시 옳지 않다.
무릇 진정으로 추구해야 할 경지란, 절대적인 아름다움을 응축한 선과 명암으로 그림을 보는 모든 사람을 「사로잡는」 것이다.
그러한 매력을 가진 작품을 완성하려면, 세부 형태와 색채가 흠잡을 수 없을 정도로 완벽해야 한다.
그래야만 온 세상 사람들이 공감할 수 있는 보편적인 아름다움을 전달할 수 있으니 말이다.
이를 위해 나는 견문을 더 넓히고, 세상 곳곳의 이야기를 보고 들으면서 세상에 존재하는 심미적 공통성을 찾을 것이다.
지금이야말로 나의 그림 여행을 시작할 때다. 나는 모든 이의 마음속에 존재하는 보편적인 아름다움을 찾아내리라.
동시에 나의 미학으로 중생들을 계몽하여 나의 명성을 드높이리라.
……
