…「승리의 정령」 파르브즈라반 폐하께서는 최근 적왕에 대한 신앙을 소홀히 하고 계십니다. 신전과 조각상은 오랫동안 수리가 이루어지지 않았죠….
저희 신관들은 최근 오아시스 면적이 줄어든 것과 농경지가 황폐해진 것, 이단인 「황동 가면」이 날뛰는 것들이 모두 신앙이 등한시되었기 때문에 발생한 것이라 보고 있습니다…. 신앙 없이는 도덕도 없으며, 도덕이 없으면 국사가 흐트러집니다. 이에 대신관은 파르브즈라반 폐하께 간언 드리는 바입니다….
……
…신관들은 더 많은 노력을 기울여 불만을 품은 민중에게 주변 사람들을 사랑하도록 가르치고, 쓸데없는 망상에 빠지지 않도록 하며, 자발적으로 질서를 지키도록 해야 한다…. 이를 통해 소란이나 폭동의 발생을 방지하도록 한다.

[중간의 많은 내용이 흐릿해지고 떨어져 나가 알아볼 수 없다.]

…적왕이 더 이상 대신관의 기도에 응답하지 않으니, 이는 실로 불길한 일이 아닐 수 없다….
…시린 왕후는 오랫동안 국가의 대사를 신경 쓰지 않았고, 파르브즈라반 폐하도 왕후의 행방에 대해 언급하지 않고 계시니, 아마도 「요물 왕후」에 대한 소문은 사실일 것이다…. 어쩌면 백성들 사이에 소문을 퍼뜨려 이를 과장하면 「황동 가면」이라 불리는 이단의 전파를 억누를 수 있을지 모른다….