——진렌섬——
해적 배에서 작은 배 한 척을 훔쳐 3박 3일 동안 노를 저어 마침내 뭍에 올라왔다

이곳에서는 전설의 나루카미섬의 타카야마와 그 위에서 자라는 거대한 벚나무를 볼 수 있다. 달빛 아래서 유난히도 고요하고 부드러워 보이는 신성한 벚나무의 색채는… 고향 생각이 나게 한다

동동이 경책 산장에서 외롭지 않을지, 내가 이 먼 곳까지 와서 살길을 모색한 것이 과연 옳은 일인지 모르겠다. 나이가 드니까, 별생각이 떠오르는 것 같다

이 무인도에서 여기저기 둘러보다 채취한 이 보라색 참외. 떫고 맛도 없는 것이; 껍질까지 먹으면 이와 혀도 보라색으로 물들어 긴 시간이 지나야 물이 빠진다. 다음에는 삶아서 먹어봐야겠다
섬에 작은 야영지를 만들어, 내일 아침이 밝으면 남쪽으로 가야 \겠다… 해적들의 말에 의하면 이나즈마성이 거기 있다고 한다

도시에는 분명 많은 일자리가 있겠지, 차라리 모험이라는 얼빠진 생각을 버리고 이 나라에서 제대로 된 일을 찾는 것이 낫겠다. 돈을 모아 내 집이 생기면 동동이도 데려와 함께 살 수 있겠지

아무리 그래도 이곳 집값이 리월항 집값보단 싸니까