——사파이어——
도시에는 바람에 잊혀진 외딴 곳이 있다고 한다.
그 광장 중앙에서 눈을 감은 채 시계 방향으로 7바퀴 돌고 다시 시계 반대 방향으로 7바퀴 돈 뒤에 앞으로 14걸음 걸어간다. 바람 속의 새소리가 천천히 사라진 후에 눈을 뜨면 자그마한 가게 앞에 서있을 것이다…

————

눈매가 여우같이 가는 가게 주인이 긴 창문을 열면 보이지 않는 별들이 달빛을 타고 카운터 위로 쏟아진다.
방탕하게 핀 꽃이든, 먼지가 가득 쌓인 하르파스툼이든, 벌레가 먹어서 글을 알아볼 수 없는 책이든, 줄이 없는 활이든 모두 과거 왕실 귀족의 물건 마냥 무정한 달빛에 은색으로 뒤덮여 있다.

「여어~ 요즘 장사 어때?」
불손한 목소리가 가게 안쪽에서 들려온다.
주인이 돌아본다. 달빛이 비치지 않는 어두운 곳에 익숙한 「손님」 하나가 그녀의 팔걸이의자에 편안하게 앉아있다.

「좋지도 않고 나쁘지도 않아. 그냥 이제 도둑을 좀 막아야 할 것 같네」
가게 주인이 살짝 웃음기 머금은 목소리로 답한다.
「단골손님을 문전박대하고 싶은 거야?」
손님이 한탄하며, 「네 가게엔 내가 훔칠만한 게 없어. 굳이 훔친다면…」

「사냥감 어때?」
「내가 또 장물을 처분하러 온 줄 알아?」
「사냥꾼」이 실망 섞인 소리를 내뱉자 주인은 웃음을 참지 못한다.
「당연히 아니지. 넌 한 번도 『장물 처분』이라는 말을 내뱉었던 적 없잖아」
「『양도』, 『증정』, 『기부』, 『양보』…. 골목을 주름잡는 도적인 너도 자선을 많이 베풀었잖아」

「이번엔 그것 때문에 온 게 아냐. 오늘은 물건 하나를 『부탁』하려고 온 거야…. 그리움의 고통을 잊게 해주는 밀주를…」
의적은 불손한 말투로 말하지만 입가엔 진심 어린 웃음기가 가득하다.

「미안한데, 이미 팔렸어」
품 안에 있던 숨겨져있던 술병이 어느샌가 가게 주인 손에 들려있다.
「여기 있는 모든 물건들은 모두 자신만의 주인이 있어. 미래의 어느 순간엔 팔리게 될 테니까」
「내 손재주가 너보다 못하다니. 창피하구먼.」
의적이 태연하게 쓴웃음 지며 말한다.
「최근에 알게 된 건데 그리움이 황금보다 무겁더라. 이 일을 하다 보면 지붕을 넘나들고 대들보 위를 뛰어다니는 게 부지기수라 무의미한 무게를 줄여야 하지」
「…눈동자가 사파이어 같던 그녀는 이 무게를 알긴 할까?」

————

딸랑거리는 방울소리가 주인을 깨운다.
손님은 마치 들고 있는 창과 같이 굳센 파란 눈동자의 마녀로 얼굴에 귀족의 죄인 낙인이 새겨져 있다.
그녀는 가게 안 어지럽게 널려 있는 물건들을 신경 쓰지 않고 마음을 꿰뚫는 검처럼 바로 카운터로 걸어온다.

「어서 오세요. 마음에 들거나, 원하시는 거 있나요?」
「물건 하나를 넘기고 싶어」
마녀는 살얼음이 깨질듯한 목소리와 함께 커다란 파란색 수정을 카운터 위에 올려놓는다.
「도적 하나가 귀족의 은잔에서 이 수정을 빼낸 뒤에 나에게 선물했어. 그것 때문에 주인이 날 벌했지.
「하지만 그건 아주 오래 전 일이야. 시간이 지나면 원한을 잊고 그를 다시 만나고픈 마음이 줄어들 줄 알았지…」

「그럼, 이 보물을 얼마에 파시길 원하나요?」
마녀는 찬장 속의 보석이 빠진 귀족 은잔을 가리킨다.
가게 주인이 보석을 만지작거리자 맑은 파란빛이 가게 안에서 일렁인다.
「알았어요. 이게 정말로 당신이 원하는 거라면…」

동요하면 성과 없는 결말을 걱정하게 되고 사람의 마음속엔 공포와 균열이 생기게 된다.
그리고 죽음이 공포와 함께 다가오며 뼛속 깊이 스며든다.
수많은 사람들은 죽음을 맞이할 때서야 자신이 언제 흘린지도 모를 약점이 꿰뚫렸다는 걸 알아차리게 된다.

여우처럼 가는 눈매를 지닌 가게 주인은 파란색 수정을 달빛에 비추며 과거 왕실의 휘장이 드러났다 사라졌다 하는 걸 감상한다.
특별한 시기에 맑은 보석을 통해 과거와 미래, 혹은 누군가의 진심을 볼 수 있다고 전해진다. 마치 세계의 어떤 장소엔 바다처럼 드넓은 민들레 들판이 있다는 전설처럼. 마치 과거 하늘 떠있던 3개의 달인 아리아, 소넷, 캐넌 자매가 재앙으로 인해 어쩔 수 없이 사별했다는 전설처럼. 마치 죽음의 마녀를 바라볼 수 있던 사람이 마음속의 균열로 인해 결국 죽었지만 외국으로 도망간 도적이 그녀와 다시 만나길 기다린다는 전설처럼.
그녀는 이 보물을 버린다고 해도 이 전설들이 사라지지 않을 것이고 이야기의 결말이 바뀌지 않으리라는 것도 잘 알고 있다.
그러니 차라리 이 전설들과 이야기 모두를 자신의 가게로 받아들인다.