이 섬은 이번 여행에서 본 곳 중 가장 신기한 곳이다. 언뜻 보기에 아무런 문제도 없어 보이지만 산 안쪽이 비어 있어 내부 수위가 변하면 산이 악기처럼 소리를 낸다.
그뿐만 아니라 산은 교차하는 수맥으로 연결되어 있어, 만조가 되면 미리 설계된 음색으로 하나가 되어 공명한다.
이런 건 듣지도 보지도 못 했다. 산봉우리부터 모든 섬 전체가 거대한 악기가 되었다. 이걸 설계한 사람은 인간의 한계를 넘어선 창작자일 뿐만 아니라 경이로운 솜씨를 지녔음이 틀림없다.
난 이 일대에 오랜 기간 머물며 지형과 산의 설계를 자세하게 관찰하고 기록했다. 또한 산의 각 구역에서 연주하는 소리에 귀를 기울였다.

제작자의 위대한 상상력은 나를 탄복하게 했다. 자연과 예술의 완벽한 조합은 실로 경이로웠다.
이렇게 위대한 설계가 묻히는 일이 없도록, 이후에 이곳을 지나가는 사람을 위해 쪽지를 남긴다.
만약 당신도 이곳에 왔다면 산꼭대기에 올라 휴식을 취하며 이 산과 물이 당신에게 들려주는 연주를 기다리세요.
눈 앞에 펼쳐진 대자연이 당신을 위해 부드러운 노래를 불러주는 것은 평범한 일이 아닙니다. 역사에 한 획을 긋는 엄청난 사건이죠.
당신도 이 경험을 즐기길 바라요.

추신: 이 쪽지는 연금술 처리가 되어있어 물에 젖지 않고 불에 타지 않습니다. 내용의 진정성을 의심하지 마시고, 그저 음악과 풍경에 집중하시길.

알베도