(낡은 수첩, 정갈한 글씨체로 이렇게 쓰여 있다…)
누가 볼지는 잘 모르겠지만…
안타깝네요. 이건 유서랍니다!
요약하자면 이 섬을 모험하다가 방 안에 갇혔고 이 섬에는 이런 방이 매우 많아요. 제 지혜로 저번 밀실을 탈출했던 것처럼 이번에도 쉽게 나갈 수 있을 것으로 생각했는데 안 되네요.
다시 생각해 보니 저번에는 메시지가 있어서 장치를 풀 수 있었던 거지 제가 한 게 아니네요. 난 정말 모험가엔 맞지 않나 봐…
음식은 바닥났지, 방법은 다 써봤지. 망했어요.

이쯤 되니 몬드의 얼룩 고양이 벨라가 생각나네요… 식당에서 밥 먹을 때마다 내 밥상을 뒤엎곤 했죠. 내가 이제 식당에 갈 수가 없으니 심심해하지 않을까…
「내가 밥상 뒤엎던 녀석이 요즘 왜 보이지 않는 거냥…」
벨라도 이렇게 생각할까… 음, 그럴 리가 없죠. 하하.

식당 얘기가 나와서 말인데 마지막으로 식당에서 먹었던 음식이 달콤달콤 닭고기 스튜였어요.
그렇게 많은 곳을 가보고 많은 요리를 먹어봤는데 몬드의 달콤달콤 닭고기 스튜를 이길 만한 음식은 세상에 없더라고요.
이 말을 하니까 배가 노래를 하네요.
아, 달콤달콤 닭고기 스튜 한 입만… 진짜 딱 한 입만…

볼프강