…파르브즈라반 폐하께서 수리 경비 100만 은전을… 삭감하셨다….
…그 경비가 어디에 사용되었는지에 대해 꽃의 신의 여제사장은 함구하고 있다. 여제사장은 과연 어떤 미래를 예측하였을까?
…폐하께서는 정녕 저수조에 불어닥친 위기에 대해 아무것도 모르시는 걸까? 아니면 알면서도 모른척하시는 걸까?

…필터링 시스템의 고장으로 인해 다섯 오아시스 지역의 관개수로망을 사용할 수 없게 되었다…. 곳곳에 토사가 쌓여 있고 구조체는 그 안에서 옴짝달싹조차 할 수 없다….
…부유한 자들은 이미 과거에 풍요로웠던 농경지에서 빠져나갔다. 아무도 파르브즈라반 폐하께 간언을 올리지 않는 것인가?
…페리지스 전하는 이제 진노하실 힘조차 없으시다….

…오래된 전설에 따르면 다마반드산 밑에 하늘이 내린 벌이 묻혀 있다고 한다. 어쩌면 심판의 날이 다시 한번 다가오고 있는지 모른다….

…파르브즈라반 폐하께서는 지성 없는 지니 노예들이 만든 기이한 광경에 빠져 국가의 기반이 흔들리고 있는 것을 전혀 눈치채지 못하고 계신다….