「나는 3일 뒤에 죽을 것이며, 왕국은 끝없는 혼돈 속으로 빠지리라.」

[받침대의 다른 명문은 서로 뒤섞여 알아보기 어렵다. 여러 시대, 여러 가지 형식의 다른 명문이 겹쳐서 서로 지우고 고친 듯하다…]

[아래 명문은 불완전하고, 내용이 뒤죽박죽이다.]
…란사헤르 왕이 …로 죽은 이후, 그의 어린 아들 아타헤르가 왕위를 이어받았다. 그리고… 아타헤르가 죽고… 상국 [그 위에 또 「반역자」란 단어가 새겨져 있다] 투란 하강의 섭정…
…역적 투란 하강이 멸망하고, 그의 세 아들 모두… 처형… 휴마운과 란사헤르 왕의 공주… 혼인을 맺었다. 그는 휴마운·쿠르간 왕이라 불렸다…
…년, 휴마운·쿠르간 왕은 지니의 난에 휘말려 세상을 떠났고, 수도는 살레성… 얼마 지나지 않아 나라 안에서만 30명의 왕이 난립하였으나, 몇 년 못 가 비명횡사…
…가르샤스프는 떠돌이 도적 떼를 전부 쓸어버렸다. 이에 왕들이 스스로 무릎을 꿇고 그를 모아잠 하강이라 불렀고, 모든 하강의 대하강으로 인정받았으며, 구라바드를 버리고는 …성을 수도로 변경…
…가르샤스프 하강이 세상을 떠난 후 수도는 7일 동안 불탔고, … 파괴… 백성들은… 사파이어의 도시, 툴레이툴라로 이주해서 노동자로 살아가거나, 장인이나 예술가로…

……

불타는 모래바다의 왕이시여, 인간의 나라를 구하소서. 바라건대 그대의 은총으로 우리가… 다시 그때와 같이 될 수 있기를