신부를 맞이하는 날이 왔다.
위엄 넘치는 해신이 이무기의 고삐를 움켜쥔 채 거대한 조개 위에 단정히 앉아있다. 웅대한 수레를 끄는 이무기들은 한 마리 한 마리가 천형산에 비교할 만큼 거대하다. 그는 장로들이 바친 진주를 받고 작디작은 신부를 조개 위로 맞이했다. 마을은 일 년 내내 풍랑이 잠잠해지는 바다의 마신의 선물을 받았다.

해신은 즐거워하는 사람들과 고독한 모친에게서 멀리 벗어나 신부를 심해 밑으로 데리고 갔다. 어린 소녀는 거대한 고래의 뼈로 만들어진 기나긴 복도를 가로지르고 보라조개와 진주로 장식된 궁궐 문을 지나 바다의 마신이 마련한 궁전에 오게 됐다.
「난 원래 인간들의 장난에 낄 생각이 없었단다」 해신은 물결과도 같은 소리로 신부를 위로했다.
「여긴 아주 많은 여자아이들의 새로운 집이자 생애를 마칠 곳이란다. 마을 사람들에게 쫓겨난 소녀들에게 있어 바다는 피난처이자 그녀들의 잠을 영원히 방해 않는 고향이지」

하지만 소녀는 진주와 고동으로 가득한 새로운 집을 원치 않았다. 인광이 반짝이는 심해와 그 속에 숨어사는 생물들은 그녀를 두려움에 떨게 했다. 소녀는 일출과 일몰이 바닷속 궁전에서 오래 생활하며, 고향 생각에 점점 야위어 갔다.
그러다 어느 날 바다의 마신이 소녀의 마음을 느끼게 된다. 그는 그녀의 선택에 실망했지만 그녀의 결정을 윤허한다.
「완벽하지 않은 인간 세상에서 언젠간 후회하는 날이 올 거다」 해신은 허리춤에 있던 큰 소라를 소녀에게 선물한다. 
「언젠간 이걸 불면 여기로 다시 돌아오게 될 거다」

소녀는 큰 소라를 가지고 뭍으로 돌아온다. 이후 그녀도 한 아이의 어머니가 된다. 평범한 일상생활에 바다 궁전은 그저 어린 시절의 꿈이 되어 반짝이는 인광과 이상하게 생긴 바다 괴물만이 가끔씩 생각나는 정도가 됐다. 그녀는 이렇게 하루하루를 살아가다 또다시 축제를 맞이하는 날, 장로가 그녀 품 안의 딸을 데리고 가서야 해신의 말을 이해하게 된다.
신부를 맞이하기 전날 밤 어머니는 큰 소라를 불게 된다.
해신은 약속한 데로 파도를 타고 나타나 거대한 파도로 마을을 둘러싼다. 장로와 마을 사람들은 놀랄 틈도 없이 거센 파도에 삼켜져 버렸다. 거대한 이무기가 끄는 반짝이는 조개가 어머니의 앞에 멈춰 섰다.
마치 어린 시절 그때처럼 어머니는 딸의 손을 잡고 바다의 마신의 조개 위에 올라 바다 밑으로 가라앉은 마을을 떠난다.
