
금칠십이랑은 장주로부터 원수의 소식을 듣게 됐다.
오늘날 도비장에는 주인 없는 빈 집과 원혼만이 남게 됐다.

아니다, 이 세상엔 귀신같은 건 없다.
왜냐하면 여긴 원소의 힘이 존재하지 않는 세계이기 때문에
망자의 기억도 원소와 공명하여 세상에 나타날 수 없다.

장주는 상대하기 어려운 상대이다. 그의 빠른 검술은 김칠십이랑의 몸에 수많은 상처를 남겼다.
하지만 아쉽게도 그의 마음은 너무 늦었다.

여긴 원소의 힘이 존재하지 않는 세계로
검술 또한 원소의 힘이 깃들어있지 않다.
검객은 전투 시 오직 체력만을 사용할 수 있을 뿐 원소는 사용할 수 없다.
몸의 일부처럼 자유자재로 사용하고 마음 가는 대로 행하는 게 바로 이 세계에서 「검」이라는 무기를 사용하는 비결이다.
장주는 쾌검의 고수이나 「마음」의 중요성을 깨닫지 못하여 일격에 쓰러지고 말았다.

금칠십이랑은 부서진 향로를 버리고 중상을 입고 쓰러져있는 장주에게 몸을 기울였다.

장주는 맹렬한 공격을 검객에게 퍼붓는 것에만 정신이 팔렸었다. 장주는 검객이 이를 막기 어려울 것이라 생각하느라 비어있어야 할 검객의 왼손을 알아차리지 못했다——

눈 깜짝할 사이에 도비장의 장문인은 향로에 이마를 맞고 몇 바퀴 크게 구른 뒤 벽에 부딪히며 움직임을 멈추게 됐다.

「비열한 놈...」

하지만 바람소리만이 장문인의 말에 답할 뿐 피가 묻은 향로를 손에 든 악당은 아무런 대답도 하지 않았다.

「...네놈이 찾는 이는 도비장 뒤의 황산에 있느니라...어서 죽으러 가....」

악당이 떠나자 바람소리와

산불이 일어나는 소리만이 그에게 답할 뿐이었다.
