[왕의 이름으로 시작된 묘지명에 녹색 보석이 박혀 있으나, 그중 몇 개는 이미 누군가가 파내어 가져간 상태다.]
「데이 왕」 무자파르의 아들, 「녹색의 왕」 주마루드의 치세 이후 2년이 지난 지금, 「녹색의 왕」의 꿈을 이곳에 적어둔다.

주마루드 왕은 어젯밤 꿈에서 다음과 같은 광경을 보았다.
그는 캄캄한 밤에 일륜이 자신의 …에 떠올라 별과 달의 빛을 삼키는 꿈을 꾸었다.
일륜이 비치는 땅은 모래로 가득했고, 새는 그림자조차 찾아볼 수 없었다.
「녹색의 왕」은 그 환상을 보고 탄식하며 결심했다. …, 그곳을 숲처럼 녹색으로 가득한 낙원으로 바꾸기로 말이다. 그의 숨결과 함께 사막 사이에… 천 줄기의 샘물이 나타났고, 끝없는… 거대한 나무들이 우뚝 솟았다.
그는 천 개의 돛을 보았고, 만 송이의 장미를 보았으며, 백… 의 캐러밴이 끊임없이 이어져 사막을 황금빛으로 수놓은 것을 보았다…
…황금빛 옷을 걸치려던 찰나, 그는 꿈에서 깨어났다. 그의 눈에 햇빛의 화살이 산꼭대기에 꽂혀있는 것이 보였다.

숲속에서 자란 「녹색의 왕」은 사막의 문자를 알지 못했다. 그래서 그는 가장 박식한 학자에게 자신의 꿈을 글로 기록하여 이곳에 새겨달라고 하였다