…오늘부터 용의 자손 실험 주제는 와타츠미 신이 직접 지정하는 주제로 변경한다. 와타츠미 연대 원년 이전의 모든 파일은 전부 소각한다. 공문 번호는 알파, 베타, 감마, 델타, 엡실론을 폐지하고, 고대 와타츠미 언어 분류법으로 흙, 물, 불, 바람, 에테르, 공허를 새로운 분류로 삼는다.
주석과 인용은 ([]) 안에 써야 한다. 순서대로 공문 헤더-번호-제목-작가를 표기해야 한다. 작가는 생략하거나 연구소 내부 번호를 표기할 수 있으며, 연구원의 백야국/연하궁 또는 와타츠미/나루카미/이나즈마 이름의 노출을 금지한다.
실험 기록에 일기, 러브레터, 판타지 소설을 쓰지 마시오.

…
용의 자손(이하 심해 용 도마뱀, 용 도마뱀으로 표기한다)의 진화 능력은 모두가 아는 바다([물권-101-용의 자손의 진화·1]).
우린 유년기의 고온 저항 용 도마뱀 생존 공간의 온도를 낮추려는 실험을 진행 중이다. 고온 저항 용 도마뱀은 성체가 되면 쇠약해지며, 이는 아마 이런 환경에 저항할 수 있는 「씨앗」이 없기 때문인 듯하다. 하지만 그의 후손은 모두 체지방이 높으며, 잠이 많고 얼음 원소 특성을 보였다. (본문 뒤의 실험 데이터 참고. 샘플 3에서 나타난 특이 데이터는 나의 조수가 굶주림 저항 대조군 실험 대상을 동정해 몰래 먹이를 줬기 때문이다.)
이때 그들의 자손을 극심한 고온 환경에 노출시키면, 증조부모처럼 성체가 된 후 열 저항 특성을 선택한다. 그러나 현재 불 원소 특징은 나타나지 않았다.
아직 결론을 내리기는 이르지만, 추론을 뒷받침할 근거는 충분하다. 심해 용 도마뱀은 성체가 되기 전에 자신의 「씨앗」을 자유롭게 각성할 수 있으며, 용 도마뱀 모체가 처음으로 가혹한 환경에 노출될 경우, 새로운 「씨앗」을 만들어 자손에게 물려줄 수 있다.
심해 용 도마뱀은 우리 연하궁 백성을 만나기 전부터 체내에 무기고를 숨기고 있었던 것이다.
…

지능 실험으로 놀라운 결과를 얻었다([공허-107-용 도마뱀의 지능 연구]). 벌과 상을 병행하는 체제로 선별한 결과(사실 이전 연구에 따르면 선별은 필수가 아니다. 모든 용 도마뱀은 완벽한 적응력을 갖추고 있다), 4대 이후의 용 도마뱀의 언어 이해 능력은 인간 아이 12살의 지능과 맞먹는다. 엄밀히 말하자면 용 도마뱀은 원래 그들만의 교류 방식이 있었으며, 이 실험에서 학습 능력을 보인 것이다.
우리는 이 실험을 중지해야 한다고 생각한다. 그렇지 않으면 용 도마뱀 인간에 관한 판타지 소설을 써서 해고당한 녀석 때문에 우리가 무식해 보일 테니.
예언에 따르면 물의 용왕은 인간의 형태로 태어난다고 한다. 그런 일이 연하궁에서 일어나는 건 용납할 수 없다.
…
전에 했던 이식은 다 실패했다([공허-907-와타츠미 신 특명·1]). 와타츠미의 피를 감당할 수 없어서 용 도마뱀의 신체에 이상 반응이 나타났다. 아직 약해서 그런 건지 모르겠다. 용 도마뱀의 진화 루트를 통해 이론적으론 최강인 용 도마뱀을 양성했을 텐데 말이다.
…

이식은 거의 성공이다([공허-907-와타츠미 신 특명·3]). 거부 반응이 나타난 건 용 도마뱀이 광계 생물(또는 원소 생물)로서, 신과 산호의 권속인 인간계와 적대 관계이기 때문이다.

모든 실험 기록 공문을 끝마친다. 지금까지 이어진 실험에서 목숨을 잃은 용의 자손은 없으며, 모두 자연사로 생을 마쳤다.
와타츠미 신의 자비로움을 찬양하리라.