나가르주나여,
난 수많은 빛에 힘입어 영겁의 대지를 수호하고 있다.
심연 깊은 곳의 진흙이 최초의 나라를 더럽힐 때
지혜의 주인을 보우하던 눈부신 생령들은 수많은 것들로 흩어졌다.
난 갈증이 날 땐 이슬을 마시면서 비원의 강을 거슬러 올라갔다.
선한 생령들에게 길을 열어주고 자비로운 지혜의 빛이 다시금 대지를 비추었다.

나가르주나여,
난 수많은 빛에 힘입어 꽃바다의 선한 생령들을 기르고 있다.
보아라, 빛의 정령과 초목의 신의 마지막 후예를.
보아라, 수없이 많은 전투를 거친 용사와 데바 마물들의 숙적을.
하늘 밖의 칠흑 같은 어둠도 그들의 모습을 침식할 순 없으리라.

나가르주나여,
난 수많은 빛에 힘입어 예토를 제도시킨 망자로 되었고
죄 없는 자의 죄업을 정화하고 고통도 슬픔도 없는 정토로 인도했다.
대지의 맥락에는 모든 걸 자라나게 하는 업종이 숨겨져 있다.
세상의 일시적인 쇠퇴는 씨앗이 행하고 있는 환상에 불과하다.

나가르주나여,
난 수많은 빛에 힘입어 하늘의 심연을 정화했다.
심연 아래에 가득했던 더러운 것들이 드디어 물러갔고
남겨진 다흐리의 후예도 진리의 율법에 굴복했다.
천 개의 노래가 일제히 울려 퍼졌고, 장마가 멈췄다.

나가르주나여,
검은 파도가 다시금 나타나고, 검은 심연이 또다시 강림한다면
이 송가로써 무패의 빛을 기원하라.
영원한 빛이 우리에게 올라설 길을 인도해 줄 것이다.
