그 해 하르파스툼 축제 때 탑에 아름다운 타향의 소녀가 등장했다. 그녀의 이름은 이나스, 머나먼 곳의 유목민족 출신인 떠돌이 가수였다. 순간 광장에 있던 모든 사람은 그녀의 자태에 매혹됐다. 귀족과 평민, 노인, 어린아이 할 것 없이 모두 그녀가 하르파스툼을 던지는 모습을 보고, 그녀가 부르는 타향의 노래를 들으려고 했다.

「바르바토스의 축복이 모두에게, 이런 날 얼굴을 찌푸리는 건 죄라네!」

이런 노래를 부르며 이나스는 축제 기간에 번 수입을 성의 빈민과 고아에게 나누어줬다.
빈민과 고아들 틈에는 비쩍 마른 사람이 있었다. 그는 그 당시의 대주교였다. 대주교는 이나스에게 첫눈에 반했다. 하지만 신에 대한 충실한 믿음으로 그는 억누를 수 없는 감정에 수치를 느꼈다. 이나스의 자유분방한 행동을 보며 그는 타향의 소녀가 성당이 지닌 빈민을 구제하는 권한에 도전하는 것에 분노를 느꼈다.
지금 몬드성의 신인 바람의 신 바르바토스는 인간의 자유로운 사랑을 격려한다. 하지만 바람의 신이 깊은 잠에 빠져있던 그 시절 귀족들의 고압적인 통치와 가난, 마룡의 괴롭힘 때문에 「정통」이라고 자부했지만 실제로 꼭두각시 노릇을 하던 성당은 금욕 생활을 해야 마신의 처벌을 피할 수 있다고 주장했다. 바람을 상징하는 하프도 「성결」한 곡만 연주할 수 있었다. 그러나 사실 「신의 벌」은 귀족들이 자신들의 폭정을 감추고 평민들의 자유를 억압하기 위해 내세운 허울에 불과했다.

「이 소녀가 성에 계속 머문다면 모든 사람들을 홀릴 것이다. 혹시 마녀 아닐까?」 대주교는 이렇게 추측했다.

따라서 대주교는 이나스를 체포할 음모를 세우고, 그녀를 가둔 후 처리하려고 했다. 귀족 시대의 관례에 따라 하르파스툼을 던지는 소녀로 선택되면 축제가 끝난 후 사흘 동안 귀족의 궁전에 머무르며 그들의 시중을 들고, 사흘 동안 그들의 보호를 받는다. 대주교는 양자인 옥타브를 궁전에 잠입시켜 이나스를 납치하려 했다.
옥타브는 환영받지 못하는 아이였다. 태어나자마자 미신을 믿는 부모에게 버려져 대주교의 손에 자랐다. 그는 어린 시절 시민들에게 마룡을 불러들이는 불길한 징조라고 여겨져 구타와 배척을 당했다. 주교만이 그를 감싸줬다. 옥타브가 세상의 냉대를 당할 때 대주교만이 아버지처럼 그를 돌봤다. 그래서 그는 대주교를 아무 조건 없이 따랐다.

「어제 그 하르파스툼을 던지던 소녀를 데리고 오너라. 다른 사람에게 들키거나 내 이름을 발설하면 안 돼」

대주교의 명령으로 순수한 옥타브는 야음을 타 궁전의 손님방 발코니로 올라갔다. 소녀는 달빛 아래 울고 있었다. 그는 한 번도 본 적 없는 이런 광경에 마음이 흔들렸다. 발코니의 소녀를 넋 놓고 보던 옥타브는 자신의 임무를 까맣게 잊어버렸다.
귀족의 시종들이 그와 소녀의 순결한 적막을 깨기 전까지...
