제1막
등장 캐릭터: 쿠로타니 세이시마루({NICKNAME}), 와카야마 케이스케(사사노), 야노 마치코(코하루)
실내 배경, 세이시마루와 케이스케가 자주 가는 요정(料亭)

와카야마 케이스케: 세이시마루, 오랜만이네.
와카야마 케이스케: 쿠로타니 가문의 일을 네가 다 수습하고 있다고 들었다.
와카야마 케이스케: 보아하니 다 마무리 지었나 보군.
와카야마 케이스케: 쿠로타니 가주님과 사모님은 이제 안 계셔.
와카야마 케이스케: 네가 장{M#남}{F#녀}의 책임을 다하면서 가문을 이끌어야 해.
와카야마 케이스케: 그럼 가주님과 사모님께서도 안심하실 거다.
쿠로타니 세이시마루: <color=#00E1FFFF>원수도 아직 갚지 못했는데 이렇게 끝맺는다고?</color>
와카야마 케이스케: 너 설마 복수할 생각인 거냐?
와카야마 케이스케: 우린 더 이상 어린아이가 아니야. 어찌 아직도 그리 어린애처럼 충동적이지?
와카야마 케이스케: 휴, 쿠로타니 가주님 정도면 조사가 불리하게 진행될 리는 없었을 거다.
와카야마 케이스케: 그런데도 직접 죄를 고하고 벌을 받으신다고 하셨지.
와카야마 케이스케: 상부에서 가주님께 내린 형량은 너무 지나쳐…
와카야마 케이스케: 그런데 쿠로타니 가주님이 직접 청하신 거라니…. 중간에 뭔가 있는 것 같다.
와카야마 케이스케: 쿠로타니와 와카야마는 명망 높은 가문이야.
와카야마 케이스케: 넌 가문의 무게를 짊어진 충성스러운 무사다. 노부시 같은 방랑자와는 달라.
와카야마 케이스케: 네가 얼마나 화났든 간에 지금은 참아야 해. 복수는 절대 용납할 수 없어.
쿠로타니 세이시마루: 상부의 수하가 중간에서 수작을 부린 게 분명해!
쿠로타니 세이시마루: 아버지가 돌아가시고 나서부터 그것들이 활개를 치기 시작했다고.
와카야마 케이스케: 복수에 눈이 멀었구나. 엄한 데 화내지 말고 진정해!
세이시마루가 문밖을 쳐다본다.
쿠로타니 세이시마루: <color=#00E1FFFF>밖에서 엿듣는 자, 안으로 들어와라.</color>
와카야마 케이스케: 넌 뭐야, 누구의 사주를 받은 거지?
마치코가 나타난다.
야노 마치코: 무사님들. 저, 저는 찻집에서 일하는 마, 마치코입니다.
야노 마치코: 일부러 들으려던 건 아니었어요.
야노 마치코: 세이시마루 님이 어제 제 목숨을 구해주셨어요. 그런데 그분이 돈도 쌀도 필요 없다고 하셔서…
야노 마치코: 나쁜 짓을 하려던 건 아니에요. 전 그저 그분께 보답하고 다시 찻집으로 돌아가려 했어요.
케이스케가 세이시마루를 쳐다보자 세이시마루가 고개를 끄덕인다.
와카야마 케이스케: 너… 됐다. 찻집에서 일하는 아가씨한테 무슨 예절을 바라겠나.
와카야마 케이스케: 이분은 쿠로타니 세이시마루 님이시다. 쿠로타니 님이라고 부르거라.
와카야마 케이스케: 그러고 보니 지금 쿠로타니가에 일손이 필요하구나.
와카야마 케이스케: 찻집은 그만두고 쿠로타니 밑으로 들어오거라.
야노 마치코: 쿠로타니 님보다는 세이시마루 님이라고 부를래요.
야노 마치코: 배부르게 먹을 수만 있다면… 헤헤! 세이시마루 님을 모시는 것도 괜찮겠네요.
와카야마 케이스케: 마음대로 해. 세이시마루, 쿠로타니 가문에 가주가 없으니…
와카야마 케이스케: 가주는 네가 맡아야 해. 그러니 바보 같은 짓은 하지 마.
와카야마 케이스케: 너 또 제멋대로 굴면… 아무튼 가문이 무엇보다 가장 중요하다는 걸 잊지 마라. 반드시 이어 나가야 해.
쿠로타니 세이시마루: <color=#00E1FFFF>네 양부모님이 돌아가신 것도 아니잖아.</color>
와카야마 케이스케: 이 멍청한 놈! 왜 내 말을 안 듣는 거지?
와카야마 케이스케: 어디 한번 물어나 보자. 정말 가족을 다 버리고 그분들의 수하들에게 칼을 들이댈 생각이야?
와카야마 케이스케: 가장 높으신 분을 능멸하고 가문을 멸하려고?
세이시마루는 침묵을 지킨다.
와카야마 케이스케: 그래, 좋아. 네 분노가 멈추지 않는 이상 누구 하나 편하게 지내긴 어렵겠군.
와카야마 케이스케: 신경 써서 해준 말인데 넌 듣고 싶지도 않은 것 같으니까 나도 솔직하게 말하지.
와카야마 케이스케: 나 와카야마 케이스케는 전대 가주님이 돌아가시고 나서 영광스럽게도 와카야마의 가주가 됐다.
와카야마 케이스케: 그리고 쿠로타니 가주님이 죄를 고하실 때 형을 집행한 게 바로 우리 전대 가주님이시다.
와카야마 케이스케: 전대 가주님은 쿠로타니 가문에 죄책감을 안고 사셨어. 우리의 우정도 그리 가볍지는 않잖아…
와카야마 케이스케: 비록 형 집행은 공적인 일이어서 어쩔 수 없었지만 난 네 가문을 최대한 돕고 싶다…
와카야마 케이스케: 네가 복수하고 싶어도 우리 아버지는 이미 돌아가셨어.
와카야마 케이스케: 연대 책임이라도 질 테니 나한테 복수하는 건 어때?
와카야마 케이스케: 우리가 친구라서 망설여지나?
와카야마 케이스케: 그 정도 포부로는 어림도 없어. 넌 가문을 등질 준비도 안 됐잖아!
쿠로타니 세이시마루: 난 친자식도 아니고 가문은 나한테 별 의미가 없어.
쿠로타니 세이시마루: 그리고 가문의 이름이 부모님의 목숨보다 중요하다는 건가?
쿠로타니 세이시마루: 내 각오가 어떤지 보여주지. 검을 꺼내!
쿠로타니 세이시마루: 그리고 탁자 옆에 테마리랑 같이 탁자 위에 올려놔.
세이시마루가 눈을 감는다.
쿠로타니 세이시마루: 눈을 감고 네가 올려놓을 때까지 기다리마. 그 후엔 내가 손가락으로 가리키겠어.
쿠로타니 세이시마루: 내가 검을 가리키면 검으로 한 판 붙는 거고… 테마리를 가리키면 우리 우정은 여기서 끝나는 거다.
쿠로타니 세이시마루: 모든 걸 하늘에 맡기는 거지.
와카야마 케이스케: 흥, 좋은 생각이군.
검은 세이시마루의 왼쪽에, 테마리는 세이시마루의 오른쪽에 놓인다. 세이시마루는 <color=#00E1FFFF>왼쪽을 가리키며</color> 감았던 눈을 뜬다.
쿠로타니 세이시마루: 보아하니 운명은 이미 정해진 것 같군. 평생을 바쳐 너한테 복수하마.
와카야마 케이스케: 네 뜻이 그러하다면, 나도 사나이답게 굴어야겠지.
와카야마 케이스케: 내가 앞서 했던 말들은 반드시 지킬 거다. 네가 오기만을 기다리마.
와카야마 케이스케가 떠난다.

제2막
등장 캐릭터: 쿠로타니 세이시마루({NICKNAME}), 야노 마치코(코하루), 노부시 패거리(엑스트라)
야외 배경, 풀이 무성한 들판

세이시마루가 노부시패와의 전투에서 승리한다.
야마다 이치니산: 가진 거 다 내놔. 말 안 들어? 형제들이여, 가랏!
타나카: 헤헤, 네가 자초한 일이다.
야마모토: 저 사람 좀 강해요. 야마다 형님, 저… 저는 안 되겠어요.

야노 마치코: 세이시마루 님, 세이시마루 님. 주먹밥 사러 갔다 왔더니 왜 또 싸우고 계세요.
야노 마치코: 무슨 일 있으면 저한테 말씀하세요. 사람들이랑 싸우지 마시고요.
야마다 이치니산: 때리지 마세요, 무사님. 무사님 돈은 필요 없습니다. 제발 자비를.
야노 마치코: 진정하세요. 저 같은 남의 집에서 쌀이나 훔치던 사람도 도와주시는 분인데…
야노 마치코: 세이시마루 님은 함부로 사람들 목숨을 앗아가는 분이 아니에요.

제3막, 제1장
등장 캐릭터: 쿠로타니 세이시마루({NICKNAME}), 야노 마치코(코하루), 와카야마 코쥬로(사사노)
야외 배경, 풀이 무성한 들판

야노 마치코: 세이시마루 님, 와카야마 가문의 사람을 찾았어요.
야노 마치코: 그런데 케이스케 님은 이제… 안 계세요. 그만 포기하는 게 좋겠어요…
와카야마 코쥬로: 흥, 쿠로타니. 케이스케 형님에게 복수하러 온 거겠지.
와카야마 코쥬로: 너와의 그 어리석은 약속 때문에 지난 일 년 동안 케이스케 형님이 밤낮으로 고생하셨다…
와카야마 코쥬로: 가문을 지키시다 결국엔 몸이 다 망가지셨지.
쿠로타니 세이시마루: <color=#00E1FFFF>케이스케는 없는 건가.</color>
와카야마 코쥬로: 이 나약한 자식, 넌 언제나 형 집행자에게 모든 원망을 떠넘기고 있어!
와카야마 코쥬로: 하지만 네가 복수하고 싶다고 한들 네 뜻대로는 안 될 거야.
와카야마 코쥬로: 나와 케이스케 형님의 아버지께선 이미 돌아가셨으니까.
와카야마 코쥬로: 쿠로타니, 넌 네 양부모를 죽인 집행자에게 복수할 능력이 없어! 그런데도 널 좋게 타이르던 케이스케 형님까지 죽이려 했지.
와카야마 코쥬로: 넌 무사라 불릴 자격조차 없어.
와카야마 코쥬로: 예전에 형님께서 말씀하신 적 있지. 남을 처형시킨 이상 보복을 감당할 각오는 해야 한다고.
와카야마 코쥬로: 이 정도 패기도 없다면 전장에서 다른 사람의 생명을 빼앗을 자격도 없다고 하셨지.
와카야마 코쥬로: 그러니 형님은 비록 이곳에 안 계시지만… 케이스케 형님의 친동생, 나 코쥬로가 너의 복수를 받아주마!
쿠로타니 세이시마루: <color=#00E1FFFF>미안하다, 난…</color>
와카야마 코쥬로: 도망치고 싶어도 이미 늦었어. 너 때문에 형님이 죽었다! 절대로 용서 못 해. 도망갈 생각 마라!
코쥬로가 장창을 들자 세이시마루는 어쩔 수 없이 전투에 응한다.

제2장

코쥬로는 온 힘을 다해 세이시마루와 싸우지만 세이시마루가 손쉽게 이긴다.
와카야마 코쥬로: 케이스케 형님을 위해!
야노 마치코: 큰일 났네, 또 싸우고 있어. 다 큰 성인들이 왜 아이들처럼 굴어요.

제3장

코쥬로는 전투에 지고 힘이 다했다.
와카야마 코쥬로: 지금 날 죽이지 않으면 죽을 때까지 너를 향한 복수를 멈추지 않을 거다.
쿠로타니 세이시마루: <color=#00E1FFFF>나도 비슷한 말을 한 적이 있었지.</color>
야노 마치코: 죽은 사람은 없어서 다행이네요. 무사님들, 이제 그만하세요.
야노 마치코: 서로 으르렁거려봤자 좋을 건 없잖아요…
야노 마치코: 가문이니 복수니 이런 말도 안 되는 것들로 왜들 그러시는지요.
야노 마치코: 저 마치코는 찻집에서 일하지만 배만 채울 수 있으면 행복해요. 야노 가문이든 쿠로타니 가문이든 와카야마 가문이든 다 상관없다고요.
야노 마치코: 전, 싸움을 말리는 데는 익숙하지 않지만…
야노 마치코: 빗물이 호수에 떨어진 다음 호수가 마르면, 결국 하늘에서 또 비가 내리죠.
야노 마치코: 빗물이 얼고 그걸 화로에 녹이면 맛있는 차가 되고요.
야노 마치코: 찻집에서 마시는 차가 하늘에서 왔든 호수에서 왔든 주전자에서 왔든… 그런 걸 따지는 사람이 있을까요?
야노 마치코: 음, 좀 억지스럽긴 하네요.
야노 마치코: 아무튼 저 마치코가 하고 싶은 말은… 무사님들, 이제 소란 그만 피우시고 집에 가서 식사나 하시죠.
쿠로타니 세이시마루: <color=#00E1FFFF>마치코, 네가 정말 좋다.</color>
야노 마치코: 에? 이런 타이밍에 무슨 말씀하시는 거예요. 부끄럽잖아요.
야노 마치코: 휴, 일단은 세이시마루 님이 와카야마 님과 더 이상 싸우고 싶지 않다는 뜻으로 받아들일게요.
야노 마치코: 얼른 돌아가요. 저분은 지금 움직이지도 못하잖아요.
쿠로타니 세이시마루: 비로 태어났으니 차로 생을 끝내야겠지. 삶은 물과도 같으니 집착할 것도 없는 법.
야노 마치코: 바로 그거예요!
쿠로타니 세이시마루: 하늘에서 내린 비가 땅을 적시는 것처럼 나도 어딘가에 도움이 되려나.
세이시마루가 절벽에서 뛰어내린다.
야노 마치코: 세이시마루 님!
와카야마 코쥬로: 쿠로타니!
엔딩 화면: 절벽 근처에 놓인 테마리 하나.
끝