…제3기병대, 제4기병대에서 오랫동안 전령을 보내지 않았고 황혼새도 돌아오지 않았다….
…어쩌면 연기 때문일지도 모른다. 사방으로 퍼진 연기로 인해 모두 놀라서 달아난 거겠지….
…대반란이 일어난 지 13일째… 신전 경비대는 오늘에만 벌써 네 차례의 공격을 막아냈다….

…이 자들은 남루한 옷차림에 모두 황동 가면을 쓰고 있다. 어떤 자들은 나무나 종이로 만든 가면을 황동색으로 칠하기도…
…신상 일부는 파괴되었고, 파르브즈라반 폐하의 조각상은 전부 쓰러졌다…. 아무리 구조체가 계속해서 그들을 쓰러뜨려도…

…그들은 잠시 퇴각했다가 다시 공격해 온다….
…적왕 폐하는 전쟁과 질서의 신이지만, 그분의 신전은 지금 분노한 군중에 의해 흔들리고 있다…

…측면의 신전이 불타버렸고, 대신관은 붙잡혀갔다….
…정찰을 나간 하바가 그를 발견했지만 완전히 수습할 수 없었다. 일부 부분은 이미…
…그들은 너무 굶주린 상태다. 아니면 너무 화가 났거나….

…히베루 장군이 폐하를 알현하러 갔다. 어쩌면 이건 파르브즈라반 폐하가 직접 내리는 마지막 왕명이 될지도…