——백억 개 세상의 백억 개 낮과 밤——
「난 가끔 이 마을이 너무 재미없고 무료하다고 느껴질 때가 있어…」
아주 조그만 델피 마을에 사는 평범한 소녀 베라, 마을 근처의 아담한 언덕에 누워 눈을 감고 초여름의 바람을 느끼며 또다시 원망하듯 중얼거린다.
「그럼 어떤 곳이 지루하지 않을까?」 그녀의 오랜 친구인 샤키(남성)가 옆에 앉아 묻는다.
베라가 두 손을 뻗으며 바로 앉았다:
「나는 은하수 저편의 별에 기도와 소원을 들어주는 신이 존재하고 있다고 믿어. 사람들은 그 신을 만나기 위해 순례하는 거지. 그리고 우주 저편에선 세계 종말의 전쟁이 일어나는 중이고, 발키리 14명이 영혼을 화려하게 불태우고 있을 거야…」
「이상한 소설을 너무 많이 읽은 거 아냐?」
「아아… 진짜 여긴 너무 지루하고 심심해 죽겠어. 뭔가 재밌는 일 없을까?」
「사실, 며칠 전에 마을로 새로운 가족이 이사왔거든…」
「새로운 일이랑 재밌는 일은 다르거든!」
말은 그렇게 해도 베라는 한번 가보기로 한다. 샤키는 집안의 통금시간이 생각나 저녁밥 시간 전에 집에 돌아가기로 결정한다.

……
베라가 새로 이사 온 가족들이 사는 집의 문을 열어봤는데 잠겨 있지 않은지 문이 그냥 바로 열린다.
「계신가요?」
그때 거실의 서랍이 갑자기 열리더니 검은색 머리에 안경을 낀 소년이 뛰쳐나왔고 뒤이어 파란색 점액이 묻은 촉수가 그 소년을 따라 나왔다.
「비켜! 비켜…! 탈, 누가 아무나 집에 들이래?」
검은 머리의 소년이 베라를 살짝 밀고 문 앞에 놓인 도끼를 주워든다.
「어쩔 수 없네, 목격한 이상, 그냥——」
베라의 인생의 가장 큰 위기인가?!