…하급 신관들이 송수관에 모래가 끼어 있다고 자주 불평한다. 예전에는 이런 일이 전혀 발생하지 않았는데….
…파이프를 청소하기 위해… 반나절 동안 다섯 오아시스 지역의 물 공급을 끊었다, 페리지스 전하가 이로 인해 심기가 매우 불편하시다. 하지만 이곳에서 꼼짝도 하지 않고 수백 년 동안 근무하라는 명령을 받는다면 우리의 심기도 만만치 않게 불편해질 것이다….

…여제사장의 송수 시스템 사용 수명에 대한 예측은 다음과 같다. 300년 후 완전히 기능을 상실하게 되며, 만약 현재의 오아시스 운하 시스템이 마비될 경우, 고작 …년 후면… 어서 대대적인 수리를 해야 한다….

…페리지스 전하는 대규모 수리 건의를 거절하셨다. 「영원의 오아시스」 내 꽃의 신 무덤의 안녕이 위협받을 수 있다는 이유로….
…페리지스 님은 적왕 폐하가 직접 「영원의 오아시스」의 수호를 맡긴 대지니이시다. 전하가 허락하지 않으시니 계획은 취소할 수밖에….
…하지만 그분은 자신의 힘의 일부를 수로 정화에 사용할 수 있다고 하셨다. 꽃의 신님의 안녕을 지키기 위해 이미 너무 많은 힘을 소모했기 때문에 이는 그분께 더 큰 부담이 될 테지만….
