아버님께 올립니다

오랫동안 편지를 보내지 못했습니다. 집안 근황은 어떤지요? 지난번 아버지가 편지에서 「센스이코」가 새끼를 낳았다고 말하셨죠. 헌데 잡무가 바빠서 일찍 답장을 하지 못했습니다. 이젠 새끼들도 많이 컸겠죠. 켄지의 부모님께 강아지 한 마리를 드린다고 하셨는데 정말 잘 됐습니다. 나와 켄지는 일찍이 집을 떠나 부모님을 모시지 못해 항상 미안한 마음을 갖고 있었습니다. 아버지과 어머니, 켄지의 부모님이 서로 도우며 보살피니 우리 두 아들도 퍽 안심입니다
내가 군대에 있을 때의 생활에 대해서는 걱정하지 마세요. 식사도 넉넉하고 병영도 넓고 깨끗합니다. 숙박이 편한 건 물론, 이곳에서 마츠다이라라는 새로운 친구도 사귀었습니다. 앞으로 기회가 되면 그를 고향으로 초대하여 어머니의 솜씨를 좀 맛 보여줄 생각입니다
이 밖에도 또 한 가지 일이 있습니다. 이걸 들으시면 아버지께서도 무척 기뻐하시겠죠ㅡ전장에서 용맹하게 싸워 상관이 저를 병사에서 하타모토로 승진시켰습니다! 사실 켄지도 나와 함께 하타모토로 승진했지만 직접 말하게 비밀로 해주세요
아버지, 전 항상 믿습니다. 전쟁이 끝난 뒤, 나와 켄지가 전공을 세워 마을로 돌아오면 모든 게 달라질 겁니다. 그때의 저는 아버지와 어머니께서 더 이상 힘들게 고기를 잡을 필요가 없을 정도로 충분히 넉넉한 급료를 받을 수 있을 겁니다. 어쩌면 새 집을 짓고 새 배를 한 척 사서 풍족한 생활을 할 수도 있겠죠. 이 목표를 위해서, 나는 끊임없이 노력해서 더 많은 전공을 세우고, 더 많은 영예를 얻을 것입니다
안심하고 우리가 돌아가길 기다려 주세요

마사노리 올림