…기병 장군 히베루 귀하께
협의 결과, 귀족 회의는 귀하의 경비 청구를 기각했습니다….
현지 오아시스의 위축과 수리 시설의 쇠퇴는 농업 및 공업 전반의 생산력에 영향을 미치지 않았으며, 이로 인한 부정적인 영향은 장기적인 공업과 상업의 자정 작용을 통해 해결할 수 있다는 건 자명한 사실입니다….
…「다섯 오아시스」의 오랜 빈곤과 반역의 정황, 그리고 새로이 나타난 「황동 가면」 신도들의 빈번한 활동을 고려할 때, 재정 대신은 어떠한 형태의 포상이나 산업 투자도 모두 헛수고가 될 것이며, 심지어 귀족들의 권익을 손상할 수 있다고 판단하고 있습니다….

…장군 전하께서는 귀족과 산업이 국가의 기둥임을 잊으셔서는 안 됩니다. 전하께서는 역적과 이교도들을 철저히 진압하고 민중을 채찍질하여 국가에 풍요를 안겨줘야 함을 잊어서는 안 되며… 월권행위를 통해 국고에 손을 벌리는 것으로 반역을 방관하는 악당을 도와서도 안 될 것입니다….

「승리의 정령」 파르브즈라반 폐하의 명령으로, 귀족 회의는 진압용 구조체 30대, 지니 조각이 부착된 도검, 창, 석궁 등 무기 400자루를 추가로 히베루 전하께 제공할 것입니다….
