그러던 어느 날 바르바토스가 진솔한 기도에 답을 주고자
소녀의 붉은 머리카락을 따라 감옥에 강림했어.
「세상 만물은 모두 이름을 가지고 있지」 요정이 농담처럼 이렇게 말했어.
「네 이름으로 노래를 하나 만들게 해줘」
「답례는 네 우정으로 충분해」
소녀는 이를 기꺼이 허락했고 마음속의 응어리가 풀릴 징조가 가득했지.

이렇게 바르바토스의 노래 속에서
소녀는 도시를 위협하는 사악한 드래곤을 무찌르고
욕심 가득한 귀족들은 혼비백산하게 했지.
민중들이 「몬드가 바로 자유」라는 노래를 부르기 시작하면서
고독한 바람이 한데 모여 폭군이 쌓은 탑을 무너뜨렸어.
어린 사자는 바람의 지도자가 되어 결국엔 수갑에서 벗어나게 됐지.

이렇게 소녀는 명성을 얻었어.
바람의 신의 도움에 소녀의 마음속엔 고마움이 가득했지만
바르바토스는 그녀의 감사를 거절했지.
「네 노래 속의 주인공은 바로 너야」
「네가 나에게 우정을 줬기에 네가 명성을 얻은 거야」
「그러니 당연히 네 자유를 위해 노래한 거야」

่술꾼들이여 다시 한번 잔을 들자고!
이게 바로 몬드성 자유의 원천이다.
끝없는 어둠과 절망이 다시 뒤덮는다 해도
절대 영웅 바네사의 이야기를 잊어선 안 돼.
자유의 희망을 포기하면 안 돼!
