-예상꽃-
리월의 유복한 사람들에게 있어 예상꽃은 그들의 삶 어디에나 존재한다. 예상꽃은 아름다운 색상을 지닌 꽃으로 그 부드러운 꽃잎은 비단을 만드는데 사용된다. 수차례의 가공을 거친 뒤에도 꽃의 우아한 향기는 여전히 유지된다. 때문에 리월 사람들은 향고에 사용될 품종을 배양해 냈고 가장 질 좋은 향고를 반드시 암왕제군에게 바치기로 결정했다.
값비싼 예상꽃 향고는 향과 윤기에 따라 품질이 다르다. 리월의 여성들 사이에서도 각자 다른 의미를 가지고 있다. 리월에는 이런 불문율적인 규칙이 있다: 일상생활 도중 여성에게 향고에 관해 함부로 물으면 안 된다. 하지만 만약 사용한 향고의 종류를 알아내고 그 특징과 의미를 정확히 해석하여 이를 꾸며서 말할 수 있다면 상대방의 마음을 얻을 수 있을지도 모른다.
리월의 시골에는 예상꽃 향고의 제조법은 오장산에 은거하던 선인이 인간에게 처음 전해준 것이라는 설이 전해 내려온다. 평범하지 않은 이와 평범한 사람이 함께 살아가던 시대에 선인들은 인간에게 식물과 동물로부터 사랑하는 방법을 배우라고 가르쳤고 또 우아한 새로 변하여 향고를 만들고 바르는 방법을 샘물에서 빨래를 하던 소녀에게 전수했다.
대체 어떤 소녀가 산속 깊이 은거하던 선인을 움직였을까? 무수히 전해 내려오는 이야기 속에서 진실은 더 이상 알지 못하게 됐다. 하지만 예상꽃으로 만든 향고는 수천 년이 지난 오늘날까지도 전해내려오고 있다. 예상꽃의 은은한 향기와 정교한 제조법은 수천 년 동안 변하지 않았다.
예상꽃은 자라난 환경에 따라 다른 특징을 가지게 된다. 리월의 상인들은 다른 특징과 용도를 지닌 예상꽃에게 화려한 이름들을 지어주었다. 그리고 이 이름들을 암왕제군이 강림하여 우연히 만났다거나 선인이 내린 이름이라는 이상하고 아름다운 이야기가 더해진다. 이러한 판매 전술은 항상 리월항 사람들의 관심을 꿀 수 있다.
높은 수요로 인해 리월항의 꽃 상인들은 신종 예상꽃을 대량으로 재배하는데 열중이다. 때문에 리월에서 사람이 모인 도시 혹은 시골에서도 오색찬란한 예상꽃이 피어있다. 아쉬운 점은 장기적인 지리 변화와 광석 채굴 활동이 일어남에 따라 야생 예상꽃의 성장 환경이 모두 파괴되어 리월 야외의 예상꽃 군락은 거의 멸종했다. 그나마 소수로 남아 있는 야생 예상꽃은 은거 중인 선인들의 보호 아래 얌전하고 단아한 꽃잎을 활짝 피우며 도시에서 사람들이 재배하는 예상꽃과는 다른 품격을 지니고 있다.
재밌는 점은 리월 사람들은 화려하고 우아한 예상꽃은 모두 암왕제군의 상징 중 하나로 보고 있다는 점이다. 남자의 모습을 하고 세상을 살아가는 존귀한 신이 이 꽃을 받아들이기 위해 여자의 모습으로 변하기도 하는 것일까? 희귀한 역사 자료와 세상에 떠도는 소문만으로는 사실 여부를 단정할 수 없다.
필자는 일곱 신상이 예상꽃으로 정성스레 만든 공물을 받아들이는 걸 직접 목격했었다. 바위 신이 어떠한 마음으로 백성들의 공물을 받는지에 대해서는 필자와 같은 외국 여행자가 추정하지 못하는 것이다.