산호궁은 태초에는 바다의 심연이었으나, 거대한 뱀이 건너와 맴돌면서 소용돌이를 일으켜 만들어진 산호로 섬이 이루어지게 되었다. 옛 산호궁 사람은 이곳을 「와타츠미섬」이라 부르고 거대한 뱀을 신으로 모셨다.
와타츠미 사람들은 스스로를 해민이라 칭하며, 거대한 뱀을 오로바시 님으로 섬겼다. 와타츠미섬에서는 신궁이 가장 높은 기관으로, 쇼군이나 봉행이 없다. 섬의 대소사는 전부 무녀에게 의지하며, 무녀의 우두머리는 「아라히토가미 무녀」라고 불린다, 「아라히토가미 무녀」는 정치와 축제를 주관한다.
마신이 혼전하던 과거, 라이덴 쇼군님은 이나즈마 전역을 하나로 통일한다. 이에 모두가 두려워하며 머리를 숙였고, 스스로의 본분을 다했다. 불손한 생각을 품는 자는 곧바로 영멸에 처해졌다. 거대한 뱀의 신 오로바시 님과 나루카미는 서쪽 경계를 기준으로 각자 평화를 유지하고 있었다. 그러던 어느 날, 갑자기 악심을 품은 뱀의 신이 거병하여 동쪽을 침략한다.
전쟁은 잔혹했고 민생은 처참했다. 양측은 지금의 야시오리섬에서 전투를 벌였는데, 양쪽 모두 사상자가 부지기수였다. 나루카미신의 총애를 받던 텐구 사사유리도 그 전쟁에서 전사하고 만다. 거대한 뱀은 결국 쇼군님에 의해 두 동강이 나 야시오리섬에서 훙거하였다.
그로부터 산호궁은 사절을 보내 항복하고, 이나즈마 막부를 대종주로 삼았다.