——달빛——
도시에는 바람에 잊혀진 외딴 곳이 있다고 한다.
분수대 앞에서 눈을 감고 심장이 35번 뛰고 나서 시계 방향으로 7바퀴, 시계 반대 방향으로 다시 7바퀴를 돌고 눈을 뜨면 작은 가게 앞에 도착할 거야…

————

「저기 아무도 안 계신가요?」
베이가가 조심스럽게 물었다.
그녀의 등 뒤에서 문이 닫혔다. 문에 달린 방울이 어둡고 어지러운 실내에 경쾌하게 울렸다.
저녁 햇살이 수정 같은 쇼윈도를 비췄다. 가게 안에는 그녀가 이해하기 힘든 물건들이 가득했다. 그녀는 조심스럽게 안으로 향하다 뭔가를 밟았다.
안에서는 아무 반응이 없었다.
베이가는 주변의 물건들을 살펴봤다. 용도 불명의 기계 부품, 몹시 화려한 오래된 리라, 난해한 무늬가 조각된 깨진 기와, 흠집이 가득 난 족쇄와 수갑, 잊혀진 귀족의 왕관…
그녀가 아무 쓸모없어 보이는 물건들을 돌아보고 있을 때, 눈동자가 여우처럼 가늘고 긴 가게 주인이 슬며시 그녀에게 다가왔다.
「그건 어떤 왕랑의 어금니입니다. 어쩌면 예전에 얼음으로 뒤덮였던 그 땅을 기억하는 건 이 어금니와 신들뿐일지도 몰라요.」
그녀가 조용히 말했다.
「어서 오세요. 마음에 드시는 게 있나요?」

「사람을 『잊게』 만드는 만드는 물건이 있을까요?」
「있지요.」
베이가는 가슴을 움켜쥐며 급히 물었다.
「아무리 중요한 사람이라고 해도 잊을 수 있을까요?」
여우 눈을 가진 가게 주인이 엄숙하게 고개를 끄덕였다.
「난 당신이 잊고 싶어 하는 그 소년을 알아요. 눈이 달처럼 빛나는 소년이지요. 그는 오래 전에 사라져 당신의 가슴에 구멍을 남겼지요. 어떤 만남도 그 구멍을 메우지 못해요. 아무리 즐거운 일이라도 달빛처럼 손에 잡히지 않죠.」
베이가는 깜짝 놀라서 계속 고개를 끄덕였다.
가게 주인은 빙긋 웃으며 어디선가 술을 꺼냈다.
「이건 고통을 잊게해주는 술이에요.」
「찬바람이 몰아치던 옛날, 선조들은 살아남기 위해 얼음 깊은 곳에 몰래 이런 술을 빚었지요. 후세 사람들은 생활히 풍족해지고 행복해서인지 이런 술을 빚는 방법을 전부 잊었어요.」
그녀는 술병을 흔들었다.
「얼마 안 남았어요. 당신은 내 가게와 인연이 있는 것 같으니, 돈은 안 받을게요. 물론 이게 당신이 정말 바라던…」
베이이가는 가게 주인이 건넨 술잔을 받았다.
술잔에 박혀 있던 보석은 뽑혀져 있었다. 그 빈자리가 쓸쓸해 보였다——

——정신을 차리고 보니 베이가는 분수대 앞이었다.
어? 내가 여기서 뭘하고 있었던 거지? 그녀는 조용히 생각하며 달빛 속에서 재빨리 숙소로 걸음을 옮겼다. 한밤중이 되었으니 빨리 안 돌아가면…
그 괴상한 가게뿐만 아니라 그 가게로 가는 방법, 거기서 생긴 일들이 전혀 생각나지 않았다.

————

「이미 갔어.」
문이 닫히며 울린 방울 소리가 먿자, 여우처럼 눈동자가 가늘고 긴 주인이 말했다.
눈이 달빛처럼 빛나는 소년이 가게 뒤편에서 걸어나왔다.
「고생했어.」
「이번으로 그녀가 몇 번째 온 거지?」
「여섯 번째… 일곱 번째네.」 소년이 잠시 머뭇거리며 물었다. 「이 술, 정말 효과 있어? 널 못 믿어서가 아니라——」
주인은 대답 없이 웃었다.
「그건 고통을 잊게해줘. 하지만 너희들의 과거가 그녀에게 고통스러운 일이 아닌 것 같아. 이 술은 그저 잠시 너에 대한 그리움, 널 잃은 아픔을 잊게해줄 뿐이지.
「그녀는 달만 보면 네 모습을 보게 될 거야. 그리고 점점 생각을 떠올리겠지. 하르파스툼에서의 만남, 바람이 시작되는 곳에서 보낸 오후의 시간, 맹세의 해협에서의 경치 감상, 여름 축제에서 손잡고 도망갔던 기억, 시인 집회에서의 시와 새 깃털 망토 선물 등 그녀에겐 이 모든 게 평생 간직해야 할 추억이겠지」
「…가게에 정말 모든 걸 잊게해주는 술이 있어. 네가 원한다면 그녀에게 줄까?」
그녀는 가볍게 웃으며 소년을 바라봤다. 그는 한참 말이 없다가 한숨을 내쉬었다.

「근데 넌 또 왜 그렇게 벗어나려고 하는 거야?」
「아, 이거 때문이야.」
그는 가슴 근처에서 반짝거리는 수정 구슬을 꺼냈다. 구슬에서는 부호가 은은하게 보였다.
「그걸 얻게 된 사람은 언젠가 이 세상에서 사라진다면서.
「그럼 빨리 떠나는 게 낫지. 그녀가 한 살이라도 젊을 때 날 잊는 게 좋잖아.」
「그랬구나.」 그녀는 밝게 웃으며 말했다. 「당신도 선택 받은 사람이잖아.」
「근데 선택 받은 사람의 결말이 어떤지 알아?」
소년은 다급히 물었다.
그녀는 대답 없이 옅은 미소를 보일 뿐이었다.
「나도 가야겠어. 이걸 얻게 되었으니 해야 할 일은 해야겠지.」
「그 소녀가 다시 온다면 어떻게 해야 될까?」
「…그럼 그녀 스스로 이겨내게 해야지.」
「무정한 남자네.」