편지를 읽는 이에게:
나 카에데하라 요시노리의 일생은 한 가지 「비밀」에 묶여 있었다. 그러나 이제 내게 남은 시간이 얼마 없다. 고심 끝에 이 일을 전부 털어놓고자 한다.
당시 나와 야시로 봉행의 카미사토 님이 도망간 장인을 추격했을 때, 우리는 배신자들 때문에 다친 게 아니었다.
사실, 밤에 단서를 따라 물가에 도착했을 때, 장인의 모습은 보이지 않았고, 가부키모노 한 명이 나타났다. 그는 자신이 사건의 배후라고 주장하며 뇌전오전을 멸하기 위해 우릴 오래 기다렸다고 했다.
그자는 비범한 실력으로 우리의 수행 무사를 순식간에 쓰러트렸다. 카미사토 님은 크게 다쳤고, 나는 공격이 삿갓에 맞은 덕분에 겨우 죽음을 면했다.
가부키모노가 일격을 더 날렸다면, 난 목숨을 잃었을 것이다. 그런데 내 얼굴을 보더니, 공격을 멈추곤 「니와」와 무슨 관계인지 거칠게 물었다. 난 어쩔 수 없이 아버지의 옛 성을 댔고, 아버지가 실종된 후 난 카에데하라 가문에 입양되었다고 했다.
내 대답에 가부키모노는 말이 없었다. 긴 침묵 뒤에 그는 갑자기 입을 열어 「그녀에게 전하거라, 나의 이름은 『쿠니쿠즈시』라고」하더니 즉시 몸을 돌려 떠났다…

단조한 검이 예리하지 않은 이유는 그 가부키모노가 쇼군님의 설계도를 조작했기 때문이었다. 카미사토 님은 이 일이 중대한 사안이라는 것은 알고 있었으나, 사람들의 입방아에 오를까 염려하셨다. 외부인과 결탁했다는 중죄에 내가 연루될까 걱정하신 것이다. 카미사토 님은 병이 위독하여 돌아가시기 전까지도 우리는 배신자들에 의해 다친 것이라 주장하셨으며, 내겐 말을 삼가라고 이르셨다. 난 카미사토 님의 배려가 무척 고마울 따름이었다. 하지만 상황이 상황이라 오늘날까지 그 일을 마음속에 묻어두는 수밖에 없었다.
카에데하라 가문의 가주로서, 「잇신의 기술」의 몰락은 치욕적이다. 하지만 아버지로서의 나는, 자손의 평안을 원할 뿐이다. 이 편지를 읽는 이가 카에데하라 가문의 후손이라면, 부디 과거의 원수를 맹목적으로 쫓지 않길 바란다. 부디 과거의 복잡한 일에 얽매여 자기 자신을 잃는 상황까지 가지 않길 바란다.

카에데하라 요시노리의 친필 편지
