…나의 벗, 메흐락이여…
…히베루는 「재해 구역 위로」, 「오아시스 수리 시설 재건」 명목으로 세 차례나 자금을 요구하며 난리를 치고 있지만, 그 행동에 선의만이 존재하는 것은 아닌 듯하네….
…제사장의 계산에 따르면 이러한 요구는 국가 재정에 무의미한 부담을 잔뜩 떠안겨 줄 뿐, 아무런 실질적 효과도 얻을 수 없을 것이라 하더군….
…이 자는 출신도 천하고 귀족 회의에는 아무런 기반이 없지만, 파르브즈라반 폐하의 명을 받아 반란을 평정한 공으로 높은 자리에 올라서게 되었지. 자금을 요구하며 나라의 재정을 파탄 내며 대중의 인기를 끌려는 행동은 사실 귀족들을 업신여기기 위한 것이라네….

…우리 같은 성실한 신하들이 부지런히 일해서 쌓아 올린 재산과 조상 대대로 물려받은 고귀한 명예를 어찌 이런 무뢰배와 악당들에게 그냥 내어줄 수 있겠나? 자신의 재산을 지키는 것은 인간의 가장 기본적인 권리가 아니겠는가?…

…게다가 이 자는 산간 지방의 유목민 출신이라 본성부터가 반항적이고 매사에 폭력적이라네….
비록 기병장군의 신분으로 파르브즈라반 폐하의 총애를 받고는 있지만… 그저 사리사욕을 위해 반역 행위를 방관하는 것으로 보아, 아마 「황동 가면」과 한 무리인 것이 아닌가 싶네….
…이상, 여러 귀족들은 이에 유의해서 신중히 판단하기를 바라네!
…편지와 함께 자그마한 성의의 표시로 30만 은전을 보내니 부디 받아주게나….