구라바드가 멸망한 지 …년이 지난 후, 모래바다의 주인… 오랫동안 몸을 숨기고 있던 복면왕 호람틴의 정통 후손인 카부스가 머나먼 유배지에서 돌아왔다… 란사헤르 왕을 위하여, 모래바다의… 마르가 칠천 세대 동안 그를 저주하기를. 만약 아흐마르가 건재했다면 이러한 무질서의 확산을 좌시하지 않았을 터…
대왕… 도살… 온 궁전이 무너지고… 불길이 타올라… 모든 것이 묻혔다…
…그 후 백성들을 수도로 강제 이송하여 폐허 위에 7개의 고탑을 세웠다…
또한 일곱 원소를 방위로 삼아 황금 대지에 칠방을 널리 세우고, 7명의 지혜로운 자에게 고탑을 맡겨… 왕좌를 세우고… 신하를 임명하고, 왕위를 분배했다… 그렇게 란사헤르는 왕중왕이 되었다.
…사파이어의 도시, 툴레이툴라는 휴마운 왕에 의해 다스려졌고, 호박금 용사의 성 살레는 투란 하강에 의해 다스려졌으며, 원형 극장의 폐허인 아이·하눔은 가르샤스프에 의해 진압…, …의 성은… 에 의해…
[아래 부분은 이해하기 어렵거나 풍화되어 사라졌다…]

[비석의 받침대에 명문 몇 줄이 새겨져 있다. 고대의 장인이 남긴 것으로 보인다.]
[별들의 차가운 빛은 백성들의 시선보다 더 마음에 든다. 별빛은 흐려지지도, 사라지지도 않기 때문이다.]
…이 세상의 황폐함과 혼돈을 버리고, 영원히 빛나는 별들을 길잡이 삼아 길을 잃은 나라를 진실로 인도할지니…