[이 페이지는 얼룩져 있어서 잘 보이는 부분만 골라서 확인할 수밖에 없다.]
[이 얼룩은… 수년 전에 마른 핏자국인가?]
……
제39회 행상 일지
날짜 불명. 대략 습격당한 지 4일째:
……
동물 짐꾼은 움직일 수 없고, 약도 다 떨어졌다. 음식과 물은 대략 이틀치 남았다.
하지만 형제들의 부상은 악화되고 있으며, 내 두 아이는… 모든 게 최악이다….
내일 밤이 오기 전까지 구조를 받지 못한다면 모두 끝장날 것이다.
여러 번 회상해본 결과, 우리는 절대 버섯몬 출몰 지역에 야영지를 세우지 않았다는 걸 확신한다.
화물도 평범해서 절대 버섯몬을 자극할 리 없다.
이렇게 난폭한 버섯몬은 처음 본다. 아주 멀리까지 쫓아와서 우리를 공격했다.
이건 말도 안 된다…. 설마 지금까지 사람들은 버섯몬의 위험성을 몰랐던 것인가?
버섯몬의 귀여운 외모에 다들 오해했다는 말인가?
살아서 돌아간다면 사람들에게 경고해야겠다. 아무리 많은 호위병을 거느리고 있더라도 절대 버섯몬에 접근하지 말라고 말이다.
아무도 버섯몬이 난폭해지는 이유를 모르기 때문에 이런 일이 또 벌어질 수 있다.
최악의 경우, 우리가 바로 본보기가 될 것이다.

제39회 행상 일지
습격당한 지 10일째:
……
정말 다행이다. 주변에서 농민들을 발견했다. 그들은 난폭한 버섯몬에 포위되어 이곳에 임시 야영지를 세운 것 같았다.
우호적인 농민들이 준 음식과 약초는 많은 사람들의 목숨을 구해줬다.
하지만 몇몇 형제들은 버티지 못했다….
이 숲을 벗어나면서 주위에 모인 버섯몬이 점점 많아지고 있다는 걸 발견했다. 녀석들은 여전히 난폭했다.
버섯몬이 이주한 후에나 이곳에서 벗어날 수 있을 것 같다…. 버섯몬이 정말 이주한다면 말이다.
아마 이곳에서 아주 오랫동안 머물러야 할 것 같다.
……

제39회 행상 일지
습격당한 지 42일째:
……
난 단 한 번도 이렇게 오랫동안 버섯몬에게 포위당하리라고 생각해본 적 없다. 오늘도 희망이 보이지 않는다.
라비브는 괭이를 들고 버섯몬과 맞서 싸우려 했지만, 다른 농민이 그를 말렸다. 리더로 보이는 그 농민이 죽는다면 다들 버티지 못할 것이다.
라비브처럼 성실하고 점잖은 농민조차 폭발했는데, 다른 형제들은 어떻겠는가. 다들 화가 잔뜩 쌓여 있을 것이다.
주변에서 채집한 뚠뚠 복숭아와 농민들이 비축한 식량까지 더하면 몇 주는 더 버틸 수 있을 것이다.
농민들의 건의에 따라 우리는 적당한 씨앗을 골라 농사를 시작했다.
우리는 여기서 오랫동안 갇혀있을 준비를 해야 한다. 야영지를 확장해서 이곳을 마을로 만들어야 한다.
버섯몬 피해자 모임 마을이라니? 정말 어처구니없다.
농작물이 다 자라기 전까지 우리가 굶어 죽지 않기를.
……


제39회 행상 일지
습격당한 지 133일째
……
버섯몬에 포위당한 이래 우리와 농민들은 처음으로 다른 사람을 만났다.
자신을 아카데미아 학자라고 소개한 세 명의 학자는 자신의 신분을 증명하는 물건을 보여줬지만, 어째서인지 일반인과 다름없는 차림을 하고 있었다. 일부러 정체를 숨기는 것 같다.
학자들을 호위하는 용병은 기세가 등등해서, 딱 봐도 경험이 풍부한 것 같았다. 실력이 없다면 애초에 버섯몬의 포위를 돌파하고 이곳으로 들어올 수 없었을 것이다.
담당 학자는 이곳에서 조사를 마치는 대로 우리를 데리고 나가주겠다고 약속했다.
하지만 그 조건으로 누구에게도 습격받은 일을 말해서는 안 되며, 이 마을을 파괴해서 흔적을 지워야 한다고 말했다.
그리고 나와 라비브에게 거액의 입막음 모라를 주고, 불만 있는 캐러밴과 농민들을 설득하라고 했다.
굳이 그들의 부탁이 없었어도 난 알아서 형제들을 진정시켰을 것이다. 내 개인 몫은 사망한 형제들의 가족에게 줘야겠다.
이쯤 되니, 버섯몬이 왜 갑자기 우리를 끝까지 추격했는지 알고 싶어졌다.
……

제39회 행상 일지
조사 시작 후 3일째:
……
담당 학자는 여전히 자신의 이름을 밝히지 않았다. 이런 곳에서 뒷수습하는 게 부끄럽다고 생각해서였을까?
어쨌든 세 학자는 이곳의 지형에 익숙하지 않았고, 호위 용병은 신중해서 우리의 안내를 받아야 한다고 주장했기에, 그들은 내 요청을 거절하지 않았다.
덕분에 나는 그들의 조사에 합류할 수 있었고, 그들이 잘 때 몰래 자료를 살펴볼 수 있었다.
적어도 난 형제들이 죽게된 이유를 밝혀낼 것이다.
용병은 융통성이 있어서 내 행동을 눈감아줬다. 그들도 이번 임무가 몹시 위험하다는 걸 알고 있는 모양이다.
동종 업계사람이라서 상황파악이 빠르니까, 사고를 피할 수 있을 것이다.
……

제39회 행상 일지
조사 시작 후 7일째
……
학자들은 「포획 장치」로 버섯몬 제압을 시도하는 것 같다.
장치의 코드 네임은… 무슨 뜻인지 모르겠다. 아카데미아 기록을 포함한 비고도 적혀있는데… 기술 인증?
또한 학자들은 「건조 포션」이라는 약으로 버섯몬의 활동을 더 쉽게 제어하려 했다.
「건조 포션」도 기술 인증을 받았다는 복잡한 비고가 적혀있다.
어쨌든 일단 이 정보를 기록해두자.
……
(해당 페이지에 알 수 없는 용어와 비고가 다수 적혀있다. 어두침침한 곳에서 학자들의 기록을 베껴 쓴 모양이다…)


제39회 행상 일지
조사 시작 후 13일째:
……
이번 시도도 실패했다. 마을로 돌아왔을 때 중상을 입은 용병 두 명이 그만두겠다는 의사를 강하게 밝혔다.
난 잠을 자려다 담당 학자와 부하들이 싸우는 걸 엿들을 수 있었다.
한 부하가 담당 학자에게 「건조 포션」을 포기해야 한다고 주장했다. 포션 효과를 오판하는 바람에, 역효과가 나서 더 위험해질 수 있다고 말이다.
다른 부하는 낯선 이의 이름을 거론하며 욕했다. 정황상 그 낯선 이는 큰 잘못을 저지른 모양이다.
그들은 사건을 수습하러 온 게 분명하지만, 문제가 발생하자 도망칠 궁리를 했다.
불길한 예감이 든다. 하지만 추가 검증이 필요하다….
……


단서를 조합한 후 해석한 내용:
[도리가 제공한 장치 잔해와 훼손된 문서. 일지에 적힌 「포획 장치」와 동일한 기술 인증이 보인다. 같은 아카데미아 기술을 사용했음을 알 수 있다.]
[「플로럴 젤리」 제조법도 일지 속 「건조 포션」의 성분, 원리와 거의 일치한다. 다른 점이 있다면 「플로럴 젤리」는 더 순하고 보호 성분과 안정제가 추가됐다는 것이다.]
[이 단서를 통해, 「달 연꽃컵 훈련사 대회」 주최 측이 파괴하려 했던 장치 잔해는 「포획 장치」 기술을 사용했다는 것을 추측할 수 있다.]
[그리고 「플로럴 젤리」는 「건조 포션」의 안전성을 개선한 버전으로, 버섯몬에 활력을 불어넣고 일시적으로 특수한 능력을 부여한다.]
