우두머리 양, 참새와 악어

온순하고 착한 우두머리 양은 싱싱한 풀이 자라는 강가의 목초지를 찾기 위해 7마리 어린 양을 보냈다.

지혜로운 참새는 우연히 만난 7마리 어린 양에게 어디로 가는지를 물었다.

세상 물정을 모르는 어린 양들은 참새에게 그들의 목적지를 얘기하고 말았다.

「바람이 속삭이는 소리에서 당신의 지혜를 들었습니다. 하늘에서 멀리 볼 수 있는 당신께서 그 강가의 목초지가 있는 곳을 알려 주실 수 있겠습니까?」

세상 물정을 모르는 어린 양들은 지헤로운 참새도 강가의 목초지로 가서 자신의 깃털을 손질하고 싶다는 것을 몰랐다.

「어린 양들이여, 북쪽의 북쪽으로 가면 뜨거운 태양과 멀리 떨어진 곳이 있는데, 그곳의 풀이 가장 싱싱할 것이오.」

어린 양들은 참새의 말을 믿고 북쪽의 북쪽에 도착하자 눈앞에 갑옷을 입은 악어가 기다리고 있었다.

입을 크게 벌린 악어는 어린 양을 삼키려는 것이 아니라 오히려 왜 이런 황량한 땅에 왔는지를 물었다.

「지혜로운 참새가 이곳에서 가장 싱싱한 풀을 찾을 수 있다고 알려줬어요.」

「참새는 자신의 지혜로 잘못된 길을 안내했지만 나는 참새와 다르다네.」

악어는 눈물을 흘리며 어린 양들의 처지에 동정을 표하며, 그들을 고향까지 호송하기로 결심했다.

귀로에서 어린 양 일행과 재회를 한 지혜로운 참새는 악어의 선량한 품성에 놀랐다.

「나 자신의 지혜를 오용한 행위를 부끄럽게 생각하오. 부디 당신들과 동행을 허락해 주시오.」

우두머리 양이 눈앞에 나타난 아홉 개의 그림자를 눈치챘을 때 악어가 입을 크게 벌렸다.

아! 저 육즙이 많은 내장! 저 바삭 달콤한 위장! 저 사방으로 흩어지는 고기!

저 철철 흐르는 핏물! 저 쪼아먹기 딱 좋은 눈동자!

악어는 다시 눈물을 흘리며 우두머리 양의 온순함과 선량함을 칭송했다.

이 이야기의 교훈은 온순한 자를 믿지 말고, 지혜로운 자를 믿지 말고, 눈물을 흘리는 자를 믿지 말라는 것이다