사람들은 비록 전장의 모습을 지옥으로 묘사하고는 하는데, 그것은 그저 묘사에 쓰이는 단어일 뿐이다.
눈 앞에 펼쳐진 풍경은, 글자 의미 그대로 그저 지옥이었다.
황폐한 토지, 말라비틀어진 나무, 죽지 못해 사는 백성들.
마치 생명력을 전부 빼앗긴 것 같았다.
「사실,」
무사가 아무렇게나 집어 든 마른 이파리 한 장이 재가 되어 흩어졌다.
「이곳의 생명력은 빼앗긴 게 맞습니다.」

수도의 전쟁이 지속된 지 어언 백 년.
전쟁을 시작한 지 10년째 되는 해, 각국의 물자와 재산은 이미 전부 소모해버린 지 오래였다.
전쟁이 현재까지 유지될 수 있었던 것은 네크로멘서 술법 덕분이다.
네크로멘서는 모든 생령과 대지의 생명력을 빨아들여, 상위 무사와 전쟁에 불어넣는 무서운 술법이다.
이런 극악무도한 술법을 통해 국토를 지배하는 자들이 바로 '네크로멘서 다이묘'로 불리는 매국노들이다.
다이묘들은 서로를 공벌해왔고, 승패와 상관없이 대지의 생명력은 계속해서 그들에 의해 탈취당했다.
이것이 백 년 간 지속된 제국 전쟁의 실체였다.
「그리고 이러한 술법을 만들어낸 자들은, 세계 중심의 하늘의 탑에 거주하고 있는 음양사들입니다.」

이미 눈앞의 광경에 의해 흔들리고 있는 미나히메를 무시하고는, 무사는 계속해서 나지막이 말하기 시작했다.
「파멸을 가져오는 공주라… 그러기엔, 이미 이 세상은 파멸의 길을 걷고 있었지 않았나요?」