「화려한 무희가 춤을 추고 거대한 장사가 큰 바위를 들어 올리는 것이 보인다. 시인과 학자의 우렁찬 노래와 웅변이 들린다….」
「그렇기에 너는 최선을 다한다. 모든 이의 평가가 네 기준이 될 때까지, 번쩍이는 입찰판이 네 가치가 될 때까지, 널 질투하는 노예와 상인이 네 뒤에서 무언가를 속삭일 때까지….」
「귀족들이 네 혼신을 바친 무예 실력을 칭찬할 때까지, 시인이 네 생기 넘치는 노랫소리와 재치 있는 언변에 찬미를 보낼 때까지… 너는 최선을 다한다. 전시대의 굴욕 속에서 너는 자랑스러운 기쁨을 느낀다….」
「『아아, 저들이 나를 필요로 하고 있어…』라고 생각한다. 『그들에게 용기와 힘, 그리고 기쁨과 아름다움을 선사하고 있어. 내가 없었다면 그들은 얼마나 허전했을까!』라고 생각한다. 넌 노예 같은 생활에서 고귀한 품격을 찾아낸다….」
「그러자 너는 그들의 눈빛을 자신의 존엄으로 여기고, 번쩍이는 입찰판을 자신의 가치로 여긴다. 얼굴도 알아볼 수 없는 아첨꾼들 사이에서, 노예시장이 네 진정한 주인을 결정하도록 허락한다….」
