1. 도마뱀 구이

잡은 뿔 도마뱀의 머리와 내장을 떼고 껍질을 벗긴 뒤 가느다란 꼬챙이에 꽂아 익히기만 하면 된다.
뿔 도마뱀은 살짝 비리고 쓴맛이 나 처음 먹을 땐 암모니아에 절인 수건 같은 진한 쉰맛을 느낄 수 있다. 아무 탈 나지 않으니 먹어도 된다. 만약 조건만 된다면 조미료를 적당히 뿌린 후 먹는 걸 추천한다.

2. 타타 스테이크

신선한 멧돼지 고기를 준비한 뒤 소금으로 밑간을 한다(땀샘이 발달한 사람은 생략해도 됨). 그다음 얇은 천으로 고기를 감싸고 등에 바짝 붙을 수 있도록 묶는다. 오전 동안 격렬한 운동을 마친 뒤 먹으면 끝!
멧돼지의 쫄깃한 육질, 적당한 밑간, 그리고 체온과 태양 열에 의한 가열까지. 생고기 특유의 쫄깃함과 단단함을 유지한 채로 비린 맛을 잡아 빵 또는 고리고리 열매와 함께 먹기에는 최고다!

3. 얼음불 겉절이

얼음 슬라임을 작은 얼음 크기로 부순 뒤 화염 슬라임을 살짝 큰 크기로 잘라 같이 넣고 섞는다. 이후 과일과 나물, 그리고 소금을 넣은 뒤 무쳐 먹기만 하면 된다.
얼음 슬라임의 시원한 맛과 화염 슬라임의 뜨겁고 매운맛, 게다가 신선한 과일의 신맛까지! 엄청 맛있어서 한번 맛보면 절대 멈출 수 없다.
주의사항: 식자재의 온도에 이상이 생기면 칼등 또는 몽둥이로 기절 시킨 뒤에 다시 처리해야 한다.

4. 석쇠 야채 스프

돌멩이를 주워 둥그런 모양으로 쌓고 중앙에 화염 슬라임을 넣은 뒤 돌멩이로 아궁이를 만든다. 야생 고기류와 야채, 도마뱀, 귀뚜라미, 달콤달콤꽃, 물, 소금 등을 냄비에 넣고 조린다. 30분 정도 조리면 먹을 수 있다.
이번 요리는 여러 가지 맛이 한데 어우러져있다. 귀뚜라미의 바삭함과 도마뱀의 신선함, 야생 고기의 깊은 맛, 게다가 야채의 산뜻함까지! 다 먹고 나서 화염 슬라임을 썰어 디저트로 먹을 수 있으니 금상첨화! 가성비 갑의 요리다.