그때 낙원 「발리·비자」는 황금빛 모래폭풍에 휩싸였고, 삼생 마신 중 하나가 죽음을 맞이했다. 백 년의 혼란과 미망 속에서 뿔뿔이 흩어진 백성들은 변방 지역에 몸을 의탁하고 스스로를 지켰다. 그러다 군주인 아흐마르와 초목의 현왕이 백성들을 한곳에 모아 오아시스의 낙원을 재건했다. 그로써 도금 번왕의 할거 시대가 마침내 막을 내렸다.

「네, 아까 이미 말씀하셨어요.」
소년은 다소 성가신 말투로 답했다. 그는 별하늘의 만월과 짝별의 위치를 바라보면서 내일의 노선을 계획했다.
하지만 정령은 소년이 그녀의 이야기에 귀를 기울이고 있었음을 발견했다. 이에 정령은 우쭐거리며 콧김을 뿜고는 이내 소년의 무례한 행동에 버럭 화를 냈다.
「인간들은 산만해서 한 귀로 듣고 다른 한 귀로 흘리기 십상이군. 네가 이야기를 열심히 들은 건지 아닌지 내가 어떻게 알아!」

본론으로 돌아가서, 정령들의 비가에 따르면 시린은 인간들의 영웅 오르마즈드와 정령 「수련(睡蓮)의 딸」 릴루파르의 딸이었다. 순백의 따오기가 연꽃잎 위의 향기로운 이슬 사이에서 태어난 그녀를 축복했고, 코브라는 그녀에게 푸른 진주를 바쳤으며 거대한 악어들이 그녀의 발치에 엎드려 예를 표했다.
정령의 할머니인 릴루파르는 딸을 인간들의 번왕에게 보내기 전에 세 개의 예언을 전했다. 첫 번째, 시린은 위대한 영웅과 사랑에 빠질 것이며, 그 사이에서 태어난 자식은 아버지를 뛰어넘을 것이다. 두 번째, 시린의 수많은 혈족들이 달콤한 결말을 맞이할 것이다. 세 번째, 시린은 아버지의 왕국을 독점하게 될 것이다.
그 후, 릴루파르는 속세의 총아에게 세 개의 경고를 내렸다. 첫 번째, 딸의 기쁨은 아버지에게 눈물을 가져올 것이다. 두 번째, 딸이 결혼한 후에는 함께 연회를 즐겨선 안 된다. 세 번째, 딸의 자식은 왕국에 흉조를 가져올 것이다.

그 예언과 경고를 들은 번왕은 그저 미소로 답할 뿐이었다.

「나중에 번왕은 시린을 대영웅 『파르브즈라반』에게 시집보냈잖아요. 첫 번째 예언이 적중한 거죠?」
소년은 정령의 이야기를 끊었다.

「맞아. 하지만, 꼭 그런 것만은 아냐…」
정령은 손끝으로 소년의 코를 살짝 눌렀다. 소년은 마치 희미한 죽음의 저주를 받기라도 한 듯 시뻘게진 얼굴로 정령의 손길을 피했다. 그 천진난만한 행동에 정령이 다시 웃음을 터뜨렸다.

시린이 철이 들 때쯤, 어머니가 그녀를 위해 예언한 아름다운 미래는 그녀에게 벗어날 수 없는 저주가 되었다. 그녀는 종일 영웅과 사랑에 빠질 기회를 기다렸고, 아버지의 나라를 계승을 날을 기다렸으며 완벽하고 달콤한 미래를 갈망했다. 하지만 그건 결국 이뤄질 수 없었다.

사실 시린과 영웅 키스라의 결혼생활은 행복하지 않았다——인간들의 영웅은 대개 괴팍한 성정이라, 마음속에는 통치의 야망뿐이었지만 릴루파르의 딸은 정령의 긍지를 품고 있는 이었다. 그녀는 얼핏 보면 애틋해 보이는 인간 영웅의 금빛 함정을 참을 수 없었고, 침소와 부엌의 평화에 안주할 수 없었다. 그렇게, 사랑이 없는 지루하고 메마른 삶에 드디어 살아 숨 쉬는 증오가 자라났어——은빛 병에 갇힌 동류들의 증오와 꼭 닮아있었다.

그 후, 악명 높은 그날 밤, 비천한 종들——마잔달란 오아시스의 술사들과 글을 모르는 필라흐의 노예들——은 사향이 풍기는 달콤한 사탕에 전갈의 독을 넣어 번왕 오르마즈드와 삼백 명의 자식들에게 바쳤다. 그들은 달콤하지만 보이지 않는 죽음의 꿈에 빠져, 비천한 자들의 피에 취했으며, 눈에서는 피눈물이 하염없이 흘러내렸다….
그리고 그날 밤, 꿈을 꿀 수 있었던 사람은 아버지에 의해 연회에서 제외된 시린, 썩 내키지 않은 듯한 공모자이자 남편인 키스라 밖에 없었다.
왕을 시해한 비천한 이들은 새로운 왕에 의해 꿀 항아리의 형벌을 받게 됐고, 저주를 외치는 그들의 입에선 끈적한 꿀이 마구 흘러나왔다.
그리고 새로운 왕의 입에서는 더러운 검은색 피 같은 거짓말이 뿜어져 나왔지. 영웅의 이름도 새까만 오점으로 물들었다….
그렇게 두 번째 예언도 이뤄졌다.

또 세월이 흘러 키스라·「파르브즈라반」의 자식, 어머니의 총애를 한 몸에 받은 시루이는 성년이 되자, 아버지에 의해 높은 귀르성으로 쫓겨났다. 그의 친아버지는 시루이에게 얼굴을 가린 채 말을 타고 성을 떠나고, 그리고 앞으로도 더 이상 왕성에 발을 들이지 말 것을 명했다. 「파르브즈라반」은 정령의 할머니는 릴루파르의 경고에 심한 두려움을 느끼고 있었고, 삶에 대한 미련은 그로 하여금 비겁한 결정을 내리게 했다.
그렇게, 번왕의 이유 없는 공포 속에서 시린은 또다시 복수의 기회를 얻게 됐다.

어느 날 밤, 시린은 달의 신을 섬기는 사당의 무녀로 가장한 채 하룻밤 묵어가는 나그네를 만났다. 은빛 찬란한 뒤엉킴 속에서, 이슬 맺힌 백합꽃 사이에서, 그녀는 얼굴을 가린 나그네에게 아리송하고 거짓된 신탁을 내렸다.
「나그네에게 가장 큰 불행은 친부의 포악함이 아니겠는가? 달의 신의 총아여, 달빛이 닿는 곳은 전부 그대가 통치하는 땅이 될 것이고 그대가 뿌린 씨앗은 필시 무럭무럭 자라나게 될 것이다. 달빛이 그대에게 좋은 활과 날카로운 검을 하사하였으니, 어찌 시체나 다름없이 보좌에 앉아있는 필부를 두고 볼 수 있단 말인가? 어찌 용기를 내어 증오를, 스스로의 모습을 마주하지 않는단 말인가?」
시루이가 망설이고 있을 때, 한 줄기의 밤바람이 불어와 시린의 얼굴을 가린 베일을 벗겨냈다고 한다.
그 익숙한 얼굴에 어쩔 수 없이 자신의 얼굴을 가렸던 소년의 마음이 공포와 수치심으로 무너졌다. 시루이는 허둥지둥 더러운 사당을 떠났다. 은방울 같은 가벼운 웃음과 차가운 달빛이 공포의 증거가 되었다.

그 후의 이야기는 별거 없었다. 무적의 번왕 「파르브즈라반」은 침소에서 얼굴을 가린 불효자에게 살해당했다. 사파이어와 황금 짐승 뿔로 장식된 화려한 침대에 씻을 수 없는 피의 얼룩이 묻었다.
정령의 비가는 이렇게 노래하고 었다. 대역무도한 죄를 저지른 시루이는 어머니 시린 앞에서 목놓아 울면서 참회했다. 하지만 시린은 아들을 꾸짖기는커녕, 다만 그를 꼭 안아줄 뿐이었다. 시린은 추방을 상징하는 시루이의 황동 가면을 벗겨준 후, 그에게 다정한 축복의 입맞춤을 남겼다.

시루이는 왕위에 오른 후 헤어날 수 없는 악몽에 시달렸다. 그러던 어느 날 밤, 시루이는 광란의 밤놀이 끝에 어두운 대지의 균열에 떨어졌고 그대로 행방이 종적을 감추었다. 그 후 그 균열에서 퍼진 역병은 절반이 넘는 귀르성의 생령들을 집어삼켰다. 번왕과 신하들을 잃은 나라는 몰락했고, 만족을 모르는 황사는 서서히 나라를 집어삼켰다.
뿔뿔이 흩어진 생존자들은 이 재앙을 「시루이의 역병」이라고 불렀다. 황당하게 단명한 폭군에게 어울리는 업보였다.

어머니인 시린은 릴루파르의 세 번째 예언을 이뤘다——그녀와 그녀가 낳은 자식은 복수로 멸망한 나라에서 진정한 자유를 얻었고, 자부하는 이에게 죽음을 알리는 악령이 되었다.

「어떤 사람은 나중에 내 주인인 아흐마르가 시린을 굴복시켰고, 그 후로 정교한 은색 요술병에 그녀를 가뒀다고 해. 그녀가 아직까지도 사막에서 떠돌며 세상 물정 모르는 모험가를 괴롭히면서, 쉬지 않고 어둠의 세계로 추락한 아들을 찾고 있다는 사람도 있어…」
정령은 자랑스러운 미소를 지으며 그럴듯하게 이야기의 결론을 내렸다.
어느새 달이 높이 떠 있었다. 공교롭게도 사막이 사막이 아니었던 먼 과거, 무녀가 곧 죽을 이를 위해 제사를 지낼 시각이었다
