하니야 씨에게:
그동안 소우카 씨랑 같이 정말 고생 많으셨어요!
저번에 소우카 씨와 함께 버섯 친구를 만났어요. 언뜻 보면 달라진 점이 없는 것 같기도 했지만, 「빙글빙글몬」을 직접 만져보니 더 탱탱해지고, 힘도 세졌더라고요. 조금 더 지나면 절 태우고 날 수도 있겠다 싶었어요…. 그 날이 기대되네요!
「냠냠 젤리」의 효과도 정말 대단했어요. 손쉽게 버섯 친구를 성장시킬 수 있으면서도 우림 땅의 비옥도를 깎아 먹지 않으니까요.
교령관들에게 「냠냠 젤리」의 효과를 설명하면, 이제 버섯 친구들이 도시 식물의 양분을 뺏지 않는다는 걸 알게 될 거예요. 그럼 버섯 친구 체류 허가 절차가 더 간편해지겠죠.
나자 씨는 학자가 돼서 이런저런 일로 바쁘고 저도 논문 진도가 빠듯해서 당분간은 시간을 내기 힘들지만, 그래도 걱정 마세요. 어떻게든 시간을 내서 교령관들한테 알릴게요.
나자 씨는 굉장히 진지한 태도로 임하고 계세요. 「사파 학자 카우틀랴가 버섯몬 학술계에 끼친 오명을 씻어내야 한다」고 몇 번이나 말씀하시더라고요. 그 기세라면 관리자들을 전부 설득하기에 충분할 거예요. 나자 씨가 「지혜의 구슬」을 개선하고 나면 온순한 버섯 친구들은 개와 고양이, 그리고 동물 짐꾼과 같은 지위를 누릴 수 있게 되겠죠.
더 재밌는 일들이 많기는 하지만, 이건 다음에 만났을 때 천천히 말씀드릴게요.
그리고 제2기 대회 계획이 확정되면 알려주세요. 저도 최대한 빨리 돕고 싶거든요!
