
츄츄족은 간단한 부락 사회생활을 유지하고 있다. 그들은 작은 부락 형태로 황야에 흩어져 살아가며, 그들에게 있어 부락은 가족과도 같은 존재이다.

일반적으로 츄츄족 부락에서 가장 권위 있는 존재는 샤먼이다. 오랜 야외 관찰과 교류로 볼 때 필자는 샤먼이 부락 내의 최연장자이자 부락의 「가장」과도 같은 존재로서 풍부한 경험으로 중대한 일을 결정하고 원소의 힘을 사용해 자신의 부락을 지킨다고 확답한다. 야외의 츄츄족 부락에서 샤면의 외형 특징은 아주 뚜렷하다. 그들은 독특한 웃는 얼굴의 가면을 착용한 채 가면에 있는 구멍으로 밖을 관찰한다. 그리고 초라한 샤면 지팡이를 손에 쥔 채 정체불명의 노래 혹은 주술을 계속해서 외운다.

츄츄족이 지위를 가늠하는 기준은 나이뿐만이 아니다. 수많은 부락엔 크기가 더 크고 전투력도 더 강한 구성원들이 자연스럽게 샤먼을 제치고 부락의 우두머리가 된다. 이 부락들은 그들의 인솔 아래 더욱 호전적이게 된다. 우린 거대한 체형과 과장된 가면 장식을 통해 호전적인 부락의 우두머리를 쉽게 판별할 수 있다.

츄츄족의 외부인에 대한 적대심과 언어적 장벽으로 인해 츄츄족 부락 내부 자원 분배에 대해 연구하기가 매우 어렵다. 하지만 페보니우스 기사단의 순찰 보고에 따르면 그들은 부락 안에서 각자가 획득한 자원들을 공유하는 것 같다고 한다. 모든 츄츄족은 채집꾼이자 전사지만 일부 전투를 중시하는 츄츄족들은 수련을 통해 덩치가 큰 전투의 주력이 되기도 한다. 예를 들어 악랄한 환경 속에서 오래 살아남았을 경우 이런 전문적인 전사들은 부락에서 가장 중요시되는 우두머리가 된다.

재밌는 점은 츄츄족의 지능이 낮고 사회 형태와 조직이 매우 원시적이지만 그들은 원소의 힘을 사용하는 능력을 가지고 있다. 이 능력은 대부분 늙은 샤먼들에게서 볼 수 있다. 하지만 일반인에게 있어 원소의 힘은 오직 「신의 눈」을 통해 사용할 수 있다. 츄츄족이 어떻게 「신의 눈」 없이도 원소의 힘을 사용하는 문제에 대해선 좀 더 관찰 및 연구해볼 필요가 있다.
