옛말에 「당겨진 활시위는 반달과 같고, 잘 갈린 검날은 맑은 옥과도 같다」고 한다

나루카미 신이 도래하는 날, 사람들에게 검을 만드는 법을 전수했다고 한다. 몇천 해의 세월과 수백 년의 풍작을 거쳐 인간의 단조 기술은 결국 나루카미 신도 마음에 들어 할만한, 비범한 보검을 만들어낼 수 있게 되었다. 다이샤와 막부는 다음과 같은 제사 축제를 제정했다. 세상에서 가장 진귀한 보검을 다이샤에 바치고 「와타츠미 검」이라 명명한다. 검을 공양하는 축제는 무척이나 큰 인기를 끌었고 지금까지도 이어지고 있다. 하지만 「와타츠미 검」 배후의 사실들을 아는 자는 그렇게 많지 않을 것이다
장인이 검을 단조하는 건, 한 번의 두드림이 아닌 오랜 단조 끝에 만들어지는 것이다. 가장 뛰어난 작품은 「신우치」로 불리며, 이름을 붙여 주군이나 신께 바친다. 이 검은 살육에 쓰이지 않으며 깨끗함을 유지한다. 나머지 작품들은 「카게우치」라고 불리며 임금을 가까이에서 모시는 신하들에게 내려진다. 무기로써 검신에 피를 묻히며 온갖 더러운 일을 도맡아 한다

「나루카미의 권현·초대 쇼군」은 이나즈마 경내의 오고쇼(大御所)상이 건축되었을 때부터 쌍둥이 여동생과 함께했다. 한 사람은 빛, 한 사람은 어둠으로, 한 사람은 실체, 다른 한 사람은 그림자로서 조정을 누비고 전쟁터에서 적을 토벌했다. 이 쌍둥이 여동생의 이름은 「EI」, 글자로 쓴다면 초대 쇼군의 존함과 대립되는 「에이(影)」일 것이다. 이 사람이 바로 제2대 막부의 「에이 쇼군」이다
다들 알다시피, 세상을 휩쓴 그 대전에서 오직 일곱 신만이 살아남을 수 있었다. 아무리 무예에 정통하고 뛰어난 검술을 지닌 에이 장군이라 해도, 자신이 무인에 불과해 인심에 통달할 수 없음을 깨달은 그녀는 쌍둥이 언니가 「천상의 국도」에 올라 이나즈마를 관장할 수 있도록 스스로를 소멸시켰다. 「진짜」 쇼군은 이후 막부를 설립했고 이나즈마에 시정을 폈다. 물론 옛정을 생각해서(나루카미의 권현) 「에이」의 신의 의식을 다시 불러들여 그녀의 육신을 다시 만들었고, 그녀를 자신의 「그림자 무사」로서 측근에 두었다