——단혼심해 고대신전——
베라와 샤키가 성인이 되자 네 사람의 관계에도 미묘한 변화가 생겼다.
「네 해명은 듣고 싶지 않아.」 샤키가 에코에게 말했다. 「베라를 여자로 생각하지 않는다고 해도, 베라는 계속 널 쫒아다닐 거야.」
에코는 먼 곳의 상징, 미지와 신기함의 메타포다. 용감한 새는 평생 둥지를 틀지 않는다. 사랑하는 바람을 타고 떠돌 뿐이다.
하지만 에코는 샤키에게 한마디했다. 「아무리 생각해도 천 살은 그냥 늙은이야」
「그 나이면 나와 잘 어울리겠네.」 공주는 기뻐하며 고개를 내밀었다.

용기를 내어 고백하려던 샤키, 그러나 가혹한 운명이 그를 기다리고 있었다.
1권에서 에코와 베라가 만났을 때 고대신에게서 고대 검을 가져왔던 것을 기억하는가? 그 검은 에코가 운명을 헤쳐 나갈 열쇠였다——베라는 그 검에 손가락을 다쳤다. 무시무시한 바이러스가 그녀의 목숨을 앗아갔다!

「다 너 때문이야!」 샤키가 에코의 멱살을 잡았다. 평소 같았다면 에코는 바보처럼 실실 웃었을 것이다——그는 따뜻하고 선량한 노인일 뿐이니까. 하지만 이번에 그는 샤키의 손을 뿌리쳤다.
「넌 시간을 거꾸로 돌릴 수 있잖아. 베라를 구해줘!」 공주도 애원했다.
「너희들은 몰라. 미래만이 과거를 구할 수 있어. 과거를 바꿔봤자 베라의 미래를 구할 수는 없다고.」 에코는 피가 나도록 입술을 깨물었다.

「어떤 지역에 이런 전설이 있다. 실버 시대에 인류의 유년 시절은 약 200년으로 몹시 길다. 이로 인해 짧은 기간의 성장은 매우 고통스럽다」
그들의 유년 시절은 이미 끝났지만 청춘은 아직 멀기만 했다.
베라가 없는 《소녀 베라의 우울》, 다음 회에 계속!