…
「선죄, 나루카미신. 복죄, 와타츠미. 진사를 읊어 신의 분노를 잠재운다」
위와 같이 모든 제식, 청식, 축식, 주식 전을 실었다. 대규모 액막이를 진행할 시에는 전례에 따라야 한다

번개의 벚나무는 신성한 벚나무의 전지이다. 나루카미신의 분령으로서, 다이샤에서 감실로 통한다
당시, 천하의 재앙과 요괴, 땅의 더러운 거름, 흉악한 장군이 횡포를 부렸고 온갖 귀신이 소란을 피웠다. 해서 다이샤에서는 나무를 옮겨 부정한 것들을 진압하고자 했다
오랜 세월 동안 피해가 누적되었으니 이 사태를 평정하려면 액막이를 하여야 한다

번개의 벚나무의 액막이는 갑자를 주기로 한다. 그 크기에 따라 제례가 달라진다. 무릇 소규모 액막이에는 대규모 액막이가 따른다
소규모 액막이 기간 동안은 죄천죄국이다. 결연주를 경계로 「외지」의 시구를 읊어야 한다. 어지러운 구역은 경계 안에, 뿌리가 피해를 입지 않도록 피해야 한다. 나루카미신의 다섯 장소에 순서대로 실행한다
소규모 액막이의 의미는 부정한 것을 순화하는 데 있다, 소액막이를 진행하면 몇 년 동안 태평할 수 있다

대규모 액막이 기간, 죄천죄국이다. 눈, 입, 코, 손, 발에 따라 주술 도구를 다섯 개 취하여 소규모 액막이의 결계를 세운다. 그 후 신의 힘으로 부정한 것을 제거한다
대규모 액막이의 이치는 부정적인 것을 제거하고 죄를 씻는 데 있다

요약은 여기서 이만 줄인다, 상세한 사항은 아래에서 논한다
[나머지 부분은 풍화와 오염, 훼손 때문에 알아볼 수 없다]