「먼바다의 뇌폭보다는 졸업이 미뤄지는 게 더 무섭지…」
이나즈마로 향하는 배에서 젊은 하마와란은 그렇게 생각했다…

「논문을 제출하지 못하면 졸업이 미뤄진다고 생각하고 있었지?」
익숙한 목소리가 선실 밖에서 들려왔다.

「시끄러워——넌 또 누구야!」
「나?… 중요한가?」

「글쎄. 그다지 중요하지 않은 건 사실이야.」
「어이ㅡ」

…

그렇게, 바다와 하늘을 뒤흔드는 뇌폭 속에서 하마와란은 선실 밖의 작은 소리와 싸웠다. 뇌폭에 대한 걱정도, 논문에 대한 두려움도 어느새 대수롭지 않게 여겨졌다.

다만… 선실 밖에서 자신과 다투던 그 목소리는 해안에 오를 때까지도 다시 나타나지 않았다.

「바다에서 조난당한 귀신이었나…」
하마와란은 중얼거렸다.

귀신이란 망자에 대한 지맥의 기억일 뿐, 과거와 오늘의 공진 그 이상도 이하도 아니다. 귀신이 바다 위에 나타난 것은 분명 이상한 일이긴 했지만, 완전히 상식에 어긋날 정도는 아니었다.

「너야말로 귀신이야ㅡ!」
짐을 든 하마와란이 드디어 그 미스터리에 대한 해명을 찾았을 때, 귀에 익은 목소리가 들려온다ㅡ