사랑하는 아들 쵸지에게

만약 네가 이 편지를 읽는다면, 부디 이 엄마를 용서하길 바란다
어쩔 수 없이 너희를 떠나야 되는 현실이 고통스럽다
하지만 부디 희망을 포기하지 않길 바란다, 엄마에게 절망하길 바란다… 우리가 아버지가 살아계실 거라 줄곧 믿어온 것처럼 말이다
섬에 있는 「재앙신」은 무척 위험한 존재니 부디 스스로를 잘 보호해야 한다
「재앙신」의 파괴 때문에 전쟁은 곧 끝나게 될 것이다. 그때가 되면 쌍방은 무기를 놓고, 손을 맞잡고 공동으로 섬의 오염을 씻어내게 되겠지
다만 아쉬운 건, 엄마는 그걸 못 보게 될지도 모른다는 거야

쵸지, 앞으로 살아가면서 나쁜 놈들을 만나게 될 거야. 너를 이용하거나 너에게 상처를 입히는 사람이 있을지도 모르지. 하지만 그것 때문에 사람에 대한 희망을 잃지는 말길 바란다. 세상에는 본성이 나쁘지 않은 사람이 더욱 많으니까 말이야
전쟁이 끝나면 모든 게 좋아질 거야
하지만 부디, 부디 서둘러서 날 만나러 오지 않길 바란다. 이건 엄마의 부탁이야
엄마에게 희망을 가지렴
꼭 돌아와서 직접 너와 아빠에게 「미안해」라고 사과할 거란다
그날이 오기를 기대하고 있으렴
