[이 부분의 명문은 확연히 다른 두 부분으로 나뉜다. 윗부분은 간결하면서도 장엄하게 적혀 있지만, 아랫부분은 거듭된 수정 때문에 그 내용을 읽기 힘들 정도다.]
늙은 왕 바르다나의 죽음을 초래한 고탑은 무너졌고, 사냥매 또한 함께 묻혔다. 새로운 왕 파라마즈의 등극을 즐겁게 노래하라. 선왕과 왕후의 형제들은 마치 돔을 떠받치는 기둥처럼 새로운 왕의 통치를 도왔다. 현명한 친족의 도움 덕분에 새로운 왕의 옥새가 잘못된 서류에 날인되는 일은 없었다.

[아래 부분은 뒤죽박죽으로 쓰여 있어서 간신히 몇 마디만 읽을 수 있다.]
…새 왕은 어렸기 때문에 섭정 왕후인 툴레이툴라의 마카이라는 중신들을 소집해서 공무를 논의했다…
…숙부에게 양위하고 툴레이툴라의 성주인 상국 바라슈… 파라마즈는 임금의 자리를 떠나 녹색 궁전으로 이주…
…국구 고라즈가 출병하여 파라마즈를 다시 왕위에 등극… 파라마즈는 녹색 궁전으로 이주하고, 고라즈 태사와 마카이라가 공동으로 섭정…
…고라즈는 왕이 되어 마카이라를 왕후로 삼아 파라마즈를 추방…
……
…툴레이툴라의 귀족들이 반란을 일으켜 바라슈의 복수를 외쳤다… 고라즈는 살해당하고, 섭정 왕후 마카이라는 참수형을 당하는 것으로 반란군의 분노는 가라앉았다… 파라마즈 왕의 귀환을 맞게 되었다.
……
…살레성에서 다시 반란을 일으켜 스스로 하강을 세웠다… 섭정 왕후가 반란을 평정했다…
…열두 숙부… 역… 정통… 잇달아 왕을 자처… 전쟁… 황무지… 농민은 난민이 되었고, 난민은 노예병으로 징집…
…전쟁이 끝나고 파라마즈 왕은 다시 왕위에 등극… 왕후 마카이라… 맹독성의 살무사… 3일 만에 사망…
…노예병이 시민들과 결탁해… 파라마즈… 우림으로 유배…