
「그녀를 의심하는 건 그녀의 미모에 대한 모욕이었다!」
술에 취한 수문병이 떠들썩한 사람들이 가득한 술집에 앉아 소리치고 있다. 그는 오늘 문을 지키면서 내일까지 코가 비뚤어지게 마실 수 있을 만큼 짭짤한 수익을 봤다.
「넌 그저 그 여자의 미모에 눈이 먼 것뿐이잖아!」
옆에 있던 사람이 대놓고 정곡을 찔렀다.
「아니라고! 내가 그런 호색한으로 보여? 내 눈을 멀게 한 건 이거야!」
병사는는 손에 쥔 금화 주머니를 흔들었다.
「이봐, 그럼 오늘은 네가 한턱내!」
「그러지 뭐! 오늘 밤새도록 달리는 거야!」
……

그래서 프리야라는 이름의 떠돌이 학자는 순조롭게 성에 자리를 잡았다.
프리야의 말투는 따뜻하고 목소리는 평온했다. 언제부터인지 프리야와 이야기를 몇 마디 나누면 밤에 좋은 꿈을 꾼다는 소문이 거리에 퍼지기 시작했다.
그 외에 이 새로 온 소녀는 성 안의 삶에 아무 변화도 주지 않는 듯했다. 어떤 상황에서도 백성들은 매일 힘겹게 생계를 유지하고 귀족의 끝없는 핍박을 견뎌야 했다.

「후, 쉬운 일이라고 생각했는데 이렇게 될 줄이야...」
어슴푸레한 등불이 켜진 방에서 프리야는 턱을 괴고 탁자 옆에 앉았다. 손가락으로 뭔가를 감고 있는 듯했다. 그녀의 말투는 주문을 외는 것처럼 사람을 매혹시키는 힘이 있었다.
