프레드록·프롱큰스틴 교수님께:
…정리하자면 타니트 부족은 우리와 거래하길 원하며, 「부족의 반역자」를 약속된 매복 장소로 유인할 테니 포획하라는 입장입니다…
…다만 사막인들의 교활한 술수에 당하지 않으려면 실험용 개체를 넘겨받을 때 몸수색을 철저히 하는 게 좋을 것 같습니다…
…조야 대위는 이 거래에 큰 불만을 품고 있습니다. 대위는 우리가 지금 저 빌어먹을 사막 여자에게 조종당하고 있을 뿐만 아니라, 사막인들을 대신해 배신자를 처리하게 됐다고 하더군요. 사막인들의 일 때문에 쓸데없는 사상자가 나오게 됐다면서 말이죠…. 게다가 우인단 원정대의 명예를 실추시키는 행위니 어쩌니…
…작전의 전반적인 필요성을 다시 한번 심사숙고하실 수 있도록 이상의 내용을 단순 참고 자료로 보내드립니다….
원정대 부관,
루슬란·슈나이제비치.

….
[아래쪽에 첨부된 양식에는 「제트」라는 타니트 부족민의 각종 신체 지표 검사 결과가 기록되어 있다. 검사 담당자가 그녀의 신체적 자질을 매우 높이 평가하고 있음을 알 수 있다.]
…정말 잘 됐습니다. 그들의 기존 태도를 고려하면 허약한 사막인을 내놓는 것만으로도 다행이라 여겼을 텐데, 이 개체의 건강 상태는 상상을 아득히 뛰어넘는 수준입니다. 실험체는 상당한 가치가 있어요…
…사막에 남아 실험을 끝낸다면 우리 원정대 전체가… 집행관님의 총애를 받을 수 있을지도 모릅니다. 그러니 조야 대위님께서는 이 부분을 조금 더 고려…
[이 부분은 빨간 펜으로 그어져 있고, 그 밑에 빨간 글씨로 다음의 내용이 적혀 있다: 「군법을 떠올려 보는 건 어때? 네가 몇 분이나 더 살 수 있을지 생각해보는 것도 좋겠군?」]

…최대한 신속히 새로운 철수 장소로 이동해서 거래를 끝내야 합니다. 후속 조치에 대한 자세한 내용은 《이전 통지서》를 기다려 주십시오.
