본 매뉴얼은 페보니우스 기사단의 지도 강령 중 하나이다. 페보니우스 기사단 단원은 본 매뉴얼을 정독하고 업무와 생활에서 엄격히 자신을 통제하며, 올바른 자세로 몬드 시민들을 위해 봉사해야 한다.

페보니우스 기사단의 일원으로, 기사의 3대 덕목인 겸손과, 신의, 자율을 지켜야 한다. 3대 덕목은 몬드의 자유를 지탱하는 기둥이다——책임이 뒷받침되지 않는 자유는 없다는 걸 명심하라.

기사는 일상의 언행에서 이 덕목을 실천해야 한다. 따라서 본 매뉴얼은 기사단의 바른 언행을 다음과 같이 규범한다.

1.
페보니우스 기사로서, 몬드에 위협이 될 수 있는 모든 사물에 경각심을 가져야 한다. 시민이 필요로 할 시 자진하여 돕는다. 시민을 위해 봉사하는 것이 페보니우스 기사단의 본분이다.

2.
먼 곳에서 온 객상을 존중하고 공손히 대해야 한다. 상대가 수상해 보여도 의심하거나 적의를 드러내면 안 된다.

좋은 예시:
「낯선 여행자/상인/손님, 몬드에 오신 걸 환영합니다! 신분과 목적지를 밝혀주세요. 페보니우스 기사단에서 안전을 책임지겠습니다」
*엄수: 반드시 경어를 사용한다.

안 좋은 예시:
1. 「어이! 당신, 거기 서! 수상한 녀석/어슬렁 거리는 녀석/외지인/ 못 보던 녀석, 신분을 밝혀!」
2. 「다른 세계에서 온 여행자/떠도는 야수/커져가는 폭풍우, 바람과 목가의 성에 온 걸 환영해」
*엄수: 거칠고 무례한 말을 자제한다. 특히 객상이 오해할 만한 이상한 호칭을 사용하지 않는다.

3.
시민과 객상 앞에서 게으름 부리거나 피곤해하지 말라. 올바른 기사라면 항상 시민을 위해 자신의 검과 땀을 바칠 준비가 되어 있어야 한다. 그러므로 휴식이나 여가 시간, 무료할 때에도 기사다운 모습을 유지하며 언제라도 업무에 투입될 수 있게 준비해야 한다.

좋은 예시:
1. (쉴 때) 「몬드의 안전 사각지대를 점검하고 항상 안전에 책임져야 해」
2. (음주하며 잡담할 때) 「기사로서, 사람들의 일상 생활을 이해해야 해」
*엄엄수: 당장 업무가 없더라도 해찰하면 안 된다.

안 좋은 예시:
1. (보초 설 때) 「마셔도 줄지 않는 사과주가 있으면 좋을 텐데. 휴…」
2. (쉴 때) 「노——엘——!」
*엄수: 단장 대행은 노엘에게 업무를 미룬 게으른 기사를 기록하고 보고하라고 지시했다. 이런 행위로 휴가가 줄고 처벌을 받게 된다. 앞으로 해찰하기 전에 대가를 생각해보고 신중하길 바란다.

4.
몬드가 술로 유명한 도시지만, 기사로서 자신을 통제해야 한다. 보초를 설 때는 금주해야 하며, 특히 미성년자에게 술을 권하는 행위는 엄격히 금지한다.
*주의: 기사단의 미성년 기사의 음주를 금하며, 술집 등과 같은 장소에 출입하려면 어른을 동반해야 한다.

5.
(최근에 추가) 요새 성에서 우인단의 움직임이 활발해지고 있다. 기사단 일원은 근무 외 시간에 외부인에게 기사단 부서와 활동에 관한 정보를 누설하면 안 된다.

6.
예상치 못한 재난이 발생했을 때, 기사로서 몬드의 시민과 재산을 보호하기 위해 앞장서야 한다. 시민의 질문을 받았을 때, 침착한 태도로 시민들이 스스로 보호할 수 있게 안내해야 한다.

좋은 예시:
1. 「당황하지 마세요. 페보니우스 기사단이 최선을 다해 몬드를 지킬 겁니다!」
2. 「위기에 처했을 땐 긴장하지 마시고 두 팔로 머리를 감싼 뒤 웅크려 앉아 중요한 부위를 보호하세요」
3. (최근에 추가) 「바르카 대단장이 지금 몬드에 안 계시지만, 단장 대행이 이번 위기가 잘 해결되도록 우릴 이끌어 주실 겁니다」
*엄수: 3번 째 예시는 대단장님이 부재중일 때에만 사용한다.

안 좋은 예시:
1. 「여태까지 한번도 듣도 보도 못한 상황입니다…」
2. 「이런 규모의 재해라면 기사단도 힘들어요…」
*엄수: 정말 예상치 못한 상황이어도 시민들 앞에서 무기력한 모습을 보이거나 페보니우스 기사단의 실력을 의심하는 듯한 모습을 보이면 안 된다.

7.
먼 곳에서 온 객상에게 주도적으로 몬드성의 서비스 센터와 유명한 관광 명소를 소개하고, 원하는 객상에게 필요한 도움을 제공한다.

좋은 예시:
1. 「처음 온 거라면 몬드성 대성당에 가보는 걸 추천합니다」
2. 「정말 피곤할 때는 「천사의 몫」에 가서 몬드의 유명한 술을 마셔보세요」

8.
동료와 파트너에게도 겸손과 신의를 지켜야 한다. 둉료 앞에서 겸손한 태도를 유지하며, 믿음으로 대해야 한다. 기사단 일원의 동료애와 단결은 페보니우스 기사단의 가장 든든한 버팀목이다.

좋은 예시:
「정말 훌륭해. 방금 전 전투에서 많이 배웠어!」
*엄수: 과장된 말투보다 존경심과 우정을 보여주도록 하자.

9.
몬드의 수호자이자 바람 신의 방패로서, 페보니우스 기사단 일원은 몬드성의 규범과 제도를 반드시 준수해야 한다. 근무 외 시간에게 공공 재산이나 시민 재산에 손해를 끼치면, 평가 후 급여와 상여금에서 손해 금액에 맞춰 일정액을 공제한다. 정식 급여가 없는 미성년 일원은 일정 기간 감금으로 벌금을 대신한다.
*주의: 몬드 수역의 어류는 시민의 공공 재산이니, 어떤 이유로도 이를 해치면 안 된다!

10.
페보니우스 기사단 일원은 항상 낯선 사람과 사물을 경계하는 마음을 지녀야 한다. 상대에게 악의가 없더라도 이해 관계를 분명히 설명하고 몬드성의 규범과 풍습을 친절히 설명해야 한다.
*(최근에 추가) 엄수: 행적이 수상한 외국 외교관들을 더욱 엄밀히 살펴야 한다.

11.
페보니우스 기사단 일원은 마찬가지로 하늘의 상태를 세심히 살펴 바람의 날개 비행 사고를 방지해야 한다. 기사단 일원은 비행 면허가 제대로 갖춰졌는지 확인해야 한다. 몬드성에서 규정을 위반한 비행자를 발견하면 즉시 제지하고, 필요 시 통제를 강화해야 한다.
*기사단 내부 일원이라 할지라도 근무 외 시간에 규정을 위반한 행위를 비호할 수 없으며, 필요 시 비행 면허를 취소할 수 있다.


비고: 기사단 모범 용어 참고표

1. 기사의 덕목
페보니우스 기사단의 3대 덕목은 겸손, 신의, 자율이며, 이 셋은 상생하는 일체이다. 기사단 일원은 이를 명심해야 한다.

2. 경어
페보니우스 기사단은 몬드성 시민과 외지에서 온 손님들을 위한 봉사자이다. 따라서 일반 시민을을 예의 바른 경어로 대해야 한다. 예절 교육은 기사단의 필수 과목 중 하나이다.

3. 본분
페보니우스 기사단의 본분은 몬드 시민들을 위해 봉사하고, 몬드의 자유를 수호하는 것이다. 일상 생활 중에 기사단의 정식 일원은 책임과 명예에 대한 농담으로 기사단의 긍지를 훼손하면 안 된다.

4. 바람의 신
(최근에 추가) 바람의 신 바르바토스는 바람과 목가의 신이며, 몬드의 자유를 수호하는 신이자 몬드 시민 신앙의 중심이다. 페보니우스 기사단은 그분의 의지를 수호하며, 자유가 위협당할 때 맞서 싸워야 한다.
*바람 신에 대한 신앙에 관심이 없는 일부 페보니우스 기사단 및 성당 내부 일원 때문에 이 부분은 추가가 필요하다.

5. 우인단
스네즈나야에서 파견한 외교관과 특수 요원으로, 외교면제 특권이 있다. 비밀리에 움직이며 목표가 불분명하다.
*몹시 경계해야 하며, 수상한 행동을 발견하면 즉시 본부에 보고하고 안전에 유의하자.

6. 심연 교단
심연에서 온 오래되고 신비한 적, 그 출처와 동기가 불명확하다. 몬드 주변에서 가끔 활동한다.
*이들은 매우 위험하므로 마주치게 되면 즉시 본부에 출현 지점과 방향을 통지해야 하며 안전에 유의하자.

7. 바람 드래곤의 폐허
(최근에 추가) 몬드 북서쪽에 위치한 고대 유적, 전설 속의 고탑 폭군이 다스리던 곳이었으나 지금은 바람 드래곤의 임시 피난소가 되었다. 그래서 이 유적은 최근 「바람 드래곤의 폐허」라 불리고 있다.
