과거 신은 강대했다. 만물은 그에 의지했고, 고통받는 자들은 스스로 고통받았다.
오늘날 신은 쇠퇴했다. 인간의 지혜는 꽃을 피웠으나, 고통받는 자들은 여전히 고통받는다.
……
리월에는 「삶이란 곧 거슬러 올라가는 여행이다」라는 말이 있고, 이나즈마에는 「모든 것은 공허하다」라는 말이 있다. 그 글귀를 읽을 때마다 나는 마음이 아파온다.
나는 그 이유를 찾으려 했다. 수메르의 역사를 통틀어 변하지 않는 것은 오로지 인간의 본성뿐이었다.
사막에 온 이후로 7년이 넘는 기간 동안 나는 총 64번의 실험을 했다.
……
인간은 포로나 붙잡힌 짐승과 같아서 한쪽이 영원한 고통에 빠질 때까지 서로의 행복을 먹고 산다. 때문에 이익이 있는 곳에는 반드시 손해가 있고, 행복이 있는 곳에는 고통이 있기 마련이다. 모두가 피해자이며, 누구나 가해자가 될 수 있다.
인간의 본성은 탐욕스럽고 무감각하다. 탐욕스럽기 때문에 악하며, 무감각하기 때문에 남의 악을 외면한다.
……
세상이 이러하니 과연 세상의 의미는 무엇인가? 「미래」는 「현재」이며, 「현재」는 곧 「역사」이다. 싸움에 평화란 없으며, 혼돈만이 진실이다.
모든 사건과 사물… 나의 지식, 나의 지혜, 나의 인생에 이르기까지… 그것은 모두 공허할 뿐이다.