    ——이야기 발췌——
《숲속의 바람》과 《호수바람》은 서사시 시집이다. 학자들이 몬드의 여러 무명 음유시인의 시를 정리하고 기록하다가 이를 모아서 낸 책이다.
음유시인의 시는 청중들과 모라를 얻기 위해 종종 사실을 과장하거나 역사를 왜곡하고 날조하여 믿기 어려웠다. 하지만 아름다운 상상력과 재치 넘치는 표현으로 천 년의 시간을 넘어 지금까지 전해지고 있다.
……
「아주 오래된 이야기, 시인은 노래를 시작하네」
「(그때) 신들은 인간 세상을 누볐고, 인간 세상은 어지러웠지」
시인이 그 폐허에 대한 이야기와 바네사 이야기를 마친 후 바람 드래곤 이야기를 읊기 시작했다. 「오래전 태고 시절부터 시작된 이야기를 들려드리죠. 신들이 아직 살아 숨 쉬고 있었습니다.」 바로 그 시절에 바람 원소를 지닌 드래곤이 높은 하늘에서 태어났다(주석1). 드래곤은 세상 모든 것에 호기심을 품고 하늘에서 천천히 내려왔다.
드래곤은 마을로 내려갔다. 겁먹은 사람들은 돌을 던지며 드래곤을 공격했다. 드래곤은 사람들이 공포에 질려 뱉는 말을 알아듣지 못했다.
드래곤은 묘지로 내려갔다. 그곳은 슬픔에 찬 사람들의 탄식으로 가득했다. 드래곤은 사람들이 슬픔 속에서 한 말을 알아듣지 못했다.
드래곤은 과수원으로 내려갔다. 과일나무를 잃은 사람들은 분노로 욕을 쏟아냈다. 드래곤은 사람들이 분노에 차서 쏟아낸 말을 알아듣지 못했다.
인간 세상은 너무 어지럽고 복잡했다. 드래곤은 혼란스러웠지만 더 겪어보고 싶었다.
어느 날 드래곤은 천공의 하프 소리를 듣게 됐다. 「천공」은 하프 이름이자 바람의 신의 벗이기도 했다. 드래곤은 시에 매료되어 천하제일의 시인 곁으로 내려갔다.
사람들은 두려워하기 시작했다. 강력한 원소를 지닌 드래곤과 세상을 주재하는 신들은 예로부터 사이좋게 지낼 수 없었기 때문이었다.
「다들 보십시오. 이 얼마나 아름답고 온순한 드래곤입니까?」 바람의 시인이 말했다.
「하지만 드래곤의 속마음을 알 수 없잖아요」 사람들은 반박했다.
선율과 가사가 드래곤과 사람들을 사로잡았다. 놀라운 마력이었다. 드래곤은 시인 곁에 남기로 결심했다. 드래곤도 세상 만물이 자신의 마음을 알아주길 바랐다. 드래곤은 사람들의 말과 바람의 시인이 지닌 기법을 배웠다.
…중략…
후세 사람들은 이 드래곤을 몬드를 수호하는 바람 사신수 중 하나로 여겼다.

「고대 국가 검은태양이 멸망하자, 반짝이는 구슬은 빛을 잃었네」
「황금은 색을 잃고 하얀 비단은 황혼에 물드는구나」
이건 지하의 잃어버린 왕국 켄리아의 또 다른 이야기다.
검은태양 왕조가 멸망하자 재앙이 고대 국가의 성벽을 뚫고 대륙으로 퍼졌다. 「황금」이라고 불리는 연금술사는 죄인으로 전락하여 칠흑 마수들을 대거 탄생시켰다. 칠흑의 서펜트——악룡 「두린」이 바다에서 날아오르고 그림자는 몬드에 드리운다. 그런데 이때 라이언 기사의 계승자 자리는 비어있었고 페보니우스 기사단의 매 깃발은 바람에 펄럭일 수 없었다.
거듭된 원성에 결국 몬드의 신——바람의 시인이 불려나왔다. 천공의 하프가 다시 울리자 바람의 드래곤도 부름을 듣고 날아왔다.
몬드에서 믿을 건 바람의 드래곤뿐이었다. 악룡과 바람의 드래곤은 폭풍 속에서 사투를 벌였다.
결국 바람의 드래곤이 승리를 거두었다. 바람의 드래곤은 악룡의 목덜미를 물어뜯다가 독혈을 삼켰다. 악룡의 독혈은 왜곡된 황금이자 산을 무너뜨리고 대지를 파멸시키는 힘이었다.
바람의 드래곤은 몬드를 지켜주면 사람들이 자신을 이해해줄 것이라고 생각했을 것이다. 그래서 드래곤은 깊은 잠에 빠졌다.
천공의 하프가 애절하게 울렸다.
천공의 하프가 말했다. 다음에 깨어나면 넌 자유야. 자유롭게 하늘을 날아야 할 드래곤아, 만물이 네 아름다움을 깨닫게 될 거야…

(주석: 원소로 탄생한 생명, 침전되면 슬라임으로 변하며, 그 상위는 수정 나비이다. 소수만 위험한 원소 몬스터로 변한다. 용 모양의 원소 생물은 희귀하고 강력하여 예전의 마신에 필적한다)