[연구 노트의 한 페이지. 이유는 알 수 없지만, 연구원이 이곳에 남겨두고 간 것 같다….]
…전에 거대한 장치들 사이에서 발견한 부품은 역시 「구라바드 샘플」에 사용되는 것이었다….
…하지만 거상의 주무기 시스템은 전에 우리가 발견했던 거상보다 훨씬 잘 보존되어 있었다….
…거상의 크기와 구조는 전에 기록했던 내용과 거의 비슷했다. 엄청난 크기에도 불구하고 정밀도는 상당히 높은 것으로 보인다….
…해당 타입의 거상은 설계 단계부터 자이로스코프 장치가 빠졌는지, 행진할 때마다 내부 구조가 크게 기울어진다. 짧게 몇 번 시험 운행을 했지만, 평행감각이 크게 흔들리는 바람에 생리적으로 버틸 수 없어서 운행을 멈춰야만 했다…. 설계에 문제가 없다면, 조종사가 균형감각 개조 수술을 받았거나, 흡착력이 강한 특수한 신발, 장갑을 끼고 운전했을 것이다….
하지만 아쉽게도 에너지 시스템 관련 파일은 이미 유실된 상태다. 처음부터 다시 연구하는 것보다 더 중요한 임무가 있다. 더 이상 시간을 지체한다면…