…수메르성에서는 더 이상 「허공」이 유행하고 있지 않습니다. 지도층에 뭔가 변화가 생긴 듯합니다. 다들 아자르 대현자가 실각했고, 그의 송곳니 같은 존재였던 바자르 상인들 역시 영업 독점권을 박탈당했다고 합니다…. 앞으로 사막의 각 부족과 수메르성 사이의 무역이 더 원활하게 진행될 것 같습니다.
…대부분 책에 대한 금지령은 해제되었지만 일부 학술 서적은 여전히 특별한 경로를 통해서만 입수할 수 있습니다. 우리 타니트 부족에게 이건 분명 좋은 소식이겠죠. 더 이상 밀수를 통해 지식을 익히지 않아도 되니까요.
…대모님이 오랫동안 주시하셨던 「원조 계획」은 요즘 잘 나가는 대풍기관 사이노가 담당했습니다. 하지만 그들이 무료로 제공하는 책들은 대부분 기초 교육과 관련된 것들이어서 우리에게 큰 도움이 될 것 같지 않군요.
…성에 사는 주민들은 오랫동안 우리와 적대적인 관계를 유지해 왔으므로 그들이 학자들을 파견한 이유와 목적을 의심해 보는 것이 좋을 겁니다. 사막을 기웃거리는 성 사람들은 기존처럼 부족들의 삶에 간섭하여 이익을 취하려는 것뿐이니까요. 만약 그들이 구라바드 유적과 「영원의 오아시스」에 관심을 가지고 온 것이라면 우리 타니트 부족에는 좋을 게 하나도 없을 것입니다….

그러니 바벨 대모님, 타니트 부족과 자매 부족의 독립과 단결을 위해, 외부의 강력한 세력에 저항할 힘을 기르기 위해, 사막에까지 뻗은 아카데미아의 더러운 손에 어떻게 대응해야 할지 신중하게 생각해 보시기 바랍니다….