평화 13년, 바야흐로 전국지세
수도와 멀리 떨어진 북쪽 나라들도 마침내 시대의 기운에 물들어 전쟁의 불길에 휩싸이고 말았다.
모든 전쟁이 그렇듯, 말로서 다 표현할 수 없는 싸움 이후, 끝내 패배한 한쪽의 성은 불에 타서 폐허가 되어버렸고, 성주의 가족과 잔당들은 산속으로 피신했다.
여기까지 이 이야기는 특별하다 할 것이 없었다.

하지만 이 시대극의 한복판에서, 화려한 옷차림의 방랑 무사가 나타났다.
아니, 화려하다기보다, 더욱 정확히 말하자면……
그렇다, 틀림없는 여장이다.
그와 대조적으로, 함께하는 이는 몸에 비해 지나치게 큰 하오리를 입은 아담한 여자였다.
어떻게 되었든, 아무리 봐도 의심을 살만한 인사들이었다.
하지만 이를 의식하지 않는 것처럼, 두 사람은 건들거리며 산기슭의 관문에 다다랐다.
당연히도 예상했듯 문을 지키는 아시가루에 의해 저지당했다.
「거기 누구냐!」
평소였다면 흔히 말하는 상투적인 말이었겠지만, 이 상황에서는 진심을 담은 질문이었을 것이다.
「보시는 바와 같이, 평범한 행인이랍니다」
설득력 없는 대답이 돌아왔다.
하지만 이상할 것 없다는 듯한 무사의 말투에 당황했는지, 질문을 던져놓고도 아시가루는 되려 멈칫했다.
「어쨌든 간에, 저와 함께 가시죠」
「역시 안되는 건가…」
무사의 얼굴엔 실망이 비쳤고, 별안간 3명의 아시가루가 쓰러졌다.
「역시 처음부터 이렇게 할 셈이었죠? 정말 악랄해요」
그의 뒤에 서 있던 여자가 작은 목소리로 구시렁거렸다.