——석수——
리월의 대지엔 아직도 많은 석상들이 남아있다. 이들 대다수는 리월 사람들이 좋은 날씨를 간청하며 돌멩이로 조각한 것이다. 하지만 몇몇 석상들은 리월이 생기기 전보다 더 오래전에 조각된 것이다.
벽수강의 어부와 적화주의 채집꾼, 오래된 광산의 광부들 사이에선 이런 이야기가 전해내려 온다: 리월의 어떤 지역에는 오래된 석수가 가을비가 내리는 밤에 깨어나 점차 낯설게 변하는 세계를 둘러보고 그에게 호응하는 개구리와 벌레 소리에 귀를 기울이며, 낮게 울부짖는다. 그리고 그는 리월 땅에서 어슬렁거리며 과거 자신이 수호했던 이 땅을 돌아다닌다.
이 석수가 활동할 때의 모습을 직접 본 사람은 아무도 없지만 풍수지리에 통달한 오랜 주민은 이미 석수의 위치와 상태가 매일 변하는 것에 습관이 됐다. 그리고 야밤에 노숙하는 사람들은 가끔 물 흐르는 소리보다 더 낮은 화음을 듣는다.
이렇게 오래된 석수들은 어디서 온 걸까? 경책산장의 노인의 이야기에 따르면 그들은 과거 암왕제군을 따라 출정한 신수들이었다. 마신들의 전란이 끝나고 리월 땅의 바닷물이 빠지며 평화의 시기가 도래하며 신수들은 마신 전쟁 중 인간을 보호하던 임무를 잃게 됐고 이로 인해 하나둘씩 은거하여 세상일에 무관심한 생활을 보내게 됐다고 한다.
하지만 몇몇 신수들은 바위 신을 따르던 시절을 그리워하며 아직도 리월을 수호하고 있다. 신수들은 비록 초월적인 존재이긴 하나 여전히 천명에 굴레에 갇혀있다. 때문에, 그들은 암왕제군에게 육신을 영생의 바위로 변하게 해달라고 간청했다. 자비로운 바위 신께선 그들의 소원을 들어준다.