마지막 빛이 점차 사라지고, 어둠이 곧 숲을 덮을 것이다.
「이제 언니 차례야.」
마그달린이 갑자기 품에 안은 디트리히를 내려놓았다.
「마지막으로 선물을 하나 줄게. 언니도 기뻐할 거야.」
형광빛이 소녀의 손가락 사이에서 흘러나오더니, 눈 부신 빛이 모여들자 마그달린이 빛마법을 발동했다.
「자자, 이제부터 말 잘 들어야 해. 쉿——우선 말하지 마.」
「뭐야—— 수상하게… 읍읍」 디트리히가 반응하기도 전에 조용히 중얼거렸지만, 말이 나오기도 전에 끊어졌다. 가는 손이 디트리히의 입을 막았다.
순간일 뿐이지만, 이미 사람이 바뀐 소녀가 입에 무언가를 집어넣었다.
「이건——」
그건 칼잡이, 그의 검이었다.
자랑스럽게 그의 허리춤에 차여 있었던 그 검이었다.
「?!」
디트리히는 본능적으로 무언가를 말하려고 했다.

「죽고 싶지 않으면 꽉 물어.」 노트프리야가 허공을 향해 손을 내밀자, 디트리히는 목에 달린 목줄이 숨을 쉬기 힘들 정도로 조여졌다. 반항할 힘이 없어 이를 악물었다.

「잘 들어. 이따 이 검으로 네 자신을 지켜. 넌 무지막한 쓰레기 도련님이지만, 여기서 죽으면 곤란하니까——」 노트프리야가 디트리히의 고개를 높이 들고, 소리를 낮추었다. 「교육은 아직 끝나지 않았으니까, 쉽게 죽어버리면 재미가 없잖아.」
밤의 마녀님이 말을 끝내고 내밀었던 손가락을 거두어 겉옷을 정리했다.
목줄이 다시 원래대로 돌아왔다. 공기가 이빨 사이와 코를 통해 한꺼번에 폐로 들어왔다. 디트리히는 입을 풀 엄두가 나지 않아 힘들게 숨을 내쉬었다.

얼마 지나지 않아, 멀리서 소란 소리가 들려왔다——