「난 안드로메다 은하에 있는 성운 제국의 황위 계승 2순위인 안드레이-바실리스크 공주라고 해. 본명은 200자가 넘으니까 바실리스크 공주라고 불러」 귀여운 소녀는 팔짱을 끼고 방금 전 자신의 등장 장면을 생각하며 아주 만족한 듯 「흠흠」이라는 작은 소리를 낸다.
공주 폐하는 에코와 결혼을 하기 위해 델피에 왔다.
「온 우주에서 이름을 떨친 너와 결혼한다면 큰언니가 황위를 물려받아도 내 안전을 보장받을 수 있을 테니까」
「그럼...안드로메다 은하의 성운 제국은 얼마나 큰가요?」 베라가 묻는다.
「사람이 살 수 있는 행성이 9천여 개 정도일 거야」
——그렇게 많은 별을 가지고 있으면서, 왜 내 별님을 뺏어 가려는 거야?

샤키가 두루마리와 다른 행성 지구본을 옮기고 있는 에코를 바라보며 진지하게 묻는다. 「그러니까 넌 베라를 다치게 할 생각이 눈꼽만큼도 없었던 거야?」
「당연하지. 난 그냥 베라가 조수를 하기에 적합하다고 생각했을 뿐이야」 에코가 물건을 내려놓고 손을 털며 「너 베라 좋아하지?」
「아...아니거든! 누...누가 좋아한대!」 천년 넘게 살아온 현자에게 들킬까 봐 샤키가 눈을 피한다.
샤키는 들킬까 봐 안절부절못하다 앨범으로 가득 찬 상자를 발견한다. 그래서 앨범을 몇 개 꺼내 펼쳐보니 사진 속에는 수많은 미녀의 사진이 가득했다.
「아, 그거? 그녀들이 전부 『내 유일한 사랑을 줄게!』라고 말하긴 했지만, 그게 과연 유일한 사랑일까? 그냥 또 한 번의 유일한 사랑이지 뭐」
어디서 주워들은 건진 모르겠지만 샤키는 살짝 화를 내며 말한다:
「그렇게 많은 별을 가지고 있으면서, 왜 내 별님을 뺏어 가려는 거야?」
