이렇게 공주가 잠에 빠져 있는 틈에 왕자는 마법 물약에 정신을 잃었다. 여섯 난쟁이는 자신들의 사악한 계획을 펼쳤다.
깊은 잠에 빠진 공주는 왕자가 어떤 비참한 지경에 처했는지 전혀 몰랐다. 그녀는 애인의 몸이 오색 노을로 변해 비단처럼 흩어지는 꿈을 꿨다. 달콤한 햇빛이 마침내 두꺼운 구름을 뚫고 생명체 위에 쏟아졌다. 그녀는 노을이 푸른 호수에 떨어져 호숫물이 달콤해진 꿈을 꿨다. 깜깜한 언덕이 오색으로 덧입혀지고 파괴된 성벽은 사탕처럼 변했다. 그러나 공주가 빛의 왕자의 이름을 부르면 돌아오는 것은 의문의 메아리뿐이었다.
가련한 공주는 왕자가 더 이상 자신의 부름에 답할 수 없다는 것을 모르고 있었다.
별도 꿈도 없는 한밤중에 번개가 치며 천둥이 울렸다. 여섯 난쟁이는 원하는 바를 이루고 곧장 솥을 걸어 고약한 냄새를 풍기는 이끼와 독버섯을 넣고 탕을 끓였다. 그러나 이들이 기뻐하고 있을 때 왕자의 파괴된 영혼은 마지막 힘을 내어 여섯 난쟁이에게 저주를 걸었다. 이때부터 이들은 고통에 시달리며 여생을 보냈고 다시는 빛을 받지 못했다.
그런데 여섯 난쟁이 중 하나가 저주가 무서웠는지 아니면 공주에 대한 충심 때문인지, 형제들이 기뻐서 술을 마시는 틈에 더러운 식탁보로 왕자의 시신을 감싸서 빠져나왔다. 그는 암흑의 숲으로 돌아가 공주를 찾고, 왕자를 되돌릴 방법을 알아내려고 했다.
