하하하하하하! 친구! 층암에서 헤어진 이후 가끔 내 생각을 하진 않았나?
난 곧잘 네 생각을 하곤 했지! 자, 이걸 봐. 이런 좋은 일이 생기자마자 난 널 가장 먼저 떠올렸다고!
시노부가 순조롭게 졸업한 걸 축하하고 이참에 아라타키파의 위엄도 세우기 위해, 이 몸은 이도(離島)에 호화로운 장소를 대절해 성대한 축제를 열기로 했어!
축제의 이름은 아라타키 천하제일 초호화 북 축제라고 하는 거다!! 어때? 엄청나게 위엄 있는 이름이지?
내가 장담하는데 이번 축제는 이로도리 축제의 규모에 못지않고, 해등절보다도 더 의미 있는 축제가 될 거야. 이번 축제를 마치면 우리 아라타키파의 영광이 이나즈마에 넘쳐날 거라고!
너의 참된 벗인 이 몸은 이런 성대한 축제에 네가 꼭 와줬으면 해!
우리 같이 축제를 즐기는 거야! 신나는 노래! 곤충 싸움! 제비꽃 열매 구이!
어때, 친구 너도 기대되지? 이도에서 널 기다리고 있을 테니 어서 만나자고!
하하하하하하——
앗… 시노부 잠시만, 생각해 보니 제비꽃 열매 구이는 쓰지 않는 게 좋을 것 같아. 왠지 덜 멋져 보인단 말이지…
음? 거봐, 내가 쓸 필요 없다고 했잖아!
이봐, 여기 이 문장도 지워!!