최근 3개월 동안, 엠버는 고리고리 열매에 불만이 가득했다. 야외 정찰을 할 때 엠버의 제복과 니삭스가 날카로운 열매에 걸려 찢기곤 했는데, 너무 바빠서 바느질할 시간도 없었기 때문이다
전에 기사단 보급 소대가 엠버에게 세 벌의 동일한 제복을 줘서 한 벌이 찢어져도 큰 문제 될 건 없었다. 하지만 엠버는 이 제복 세 벌을 아주 소중히 여겼기 때문에, 한 벌이라도 찢어지면 가슴이 아팠다
내 토끼 백작도 이 제복들 색깔에 맞춰서 디자인한 거란 말이야! 엠버가 슬퍼하며 생각했다

임무가 끝난 후 엠버는 바늘과 실을 구해 찢어진 곳을 고쳤지만, 아무리 손재주가 좋아도 옷감에 고친 흔적이 남았다
보름 정도 후에, 엠버는 기사단 연말 회의에서 새 제복을 받게 됐다
원래 제복보다 더 포멀하고 정교하고 쉽게 찢어지지도 않을 것처럼 튼튼해 보였다!
보급 소대의 헤르타는 이렇게 말했다. 「페보니우스 기사단을 대표하여, 유일한 정찰 기사에게 새로운 옷을 선물합니다. 지금까지의 노고에 감사드립니다!」