부드러운 천은 완벽하게 구워진 케이크 시트 같고, 하얀 부분은 화려하게 장식된 생크림 같다. 모자와 장갑, 그리고 치마는 초콜릿을 연상케 하는 짙은 갈색을 띠고 있으며, 클레의 시그니처인 붉은색은 사탕으로 만든 촛불처럼 찬란하게 반짝인다.
구름과 나무조차 설레게 하는 여름 모험을 마친 작은 불꽃 기사는 「빨간 케이크 마녀」로 탈바꿈했다.

「마녀에게 가장 중요한 건 뭘까?」
몬드에 돌아온 크고 작은 두 기사는 성벽에 앉아 돌아가는 풍차를 바라보며 이야기를 나누기 시작했다….
클레는 「마녀」라는 호칭을 들어본 적이 있지만, 「빨간 마녀」의 이야기를 들은 후로 그 단어에 대해 조금씩 다른 생각을 품기 시작했다.
그녀는 어른들이 종종 신분에 관한 중요한 무언가를 논하던 것을 기억했다. 아마도 그건… 「책임」이었던가?
단검 대도가 신비로운 미소를 지으며 손에 든 술병을 가볍게 흔들었다.
「마녀가 마녀라고 불리는 건, 그녀들이 신비한 마법을 사용할 수 있어서지」
「마녀에게 가장 중요한 건 마법의 신비한 힘을 어떻게 쓸지 고민하는 거야」
「당시 그 빨간 마녀는 마법으로 다른 사람의 소원을 이뤄주려고 사막에 시원한 낙원을 만들었어. 그녀는 사람들의 칭송을 받고 즐거운 이야기에 기록되어 휴일과 즐거움의 원천이 되었지」
「그리고, 이 세상 어딘가엔 성격이 고약하거나 끔찍한 일을 겪어서, 잘못된 방식으로 마법을 사용해 사람들을 자신과 똑같은 분노와 슬픔으로 몰아넣으려는 마녀들이 있을지도 몰라…」
「빨간 케이크 마녀 클레 양, 넌 네 마법을 어떻게 쓸 생각이야?」
단검 대도가 작은 마녀와 잔을 가볍게 부딪히며, 질문을 다시 원래 주인에게 돌려주었다.
빨간 케이크 마녀는 고개를 저었다. 잔에 담긴 주스에 그녀의 순수한 미소가 비쳤다.
「클레는… 모두를 즐겁게 해주고 싶어!」
그 순간, 마녀는 문제점을 깨달았다——
행복하지 않은 사람은 분명 그만한 슬픔의 이유가 있을 것이다. 그런 사람을 마법으로 웃게 만들면, 그 웃음은 눈물보다도 더 슬프지 않을까?
다행히 작은 머리가 재빠르게 돌아가, 금방 새로운 답을 도출했다.
그럼 모두의 고민을 지워버리자!
「예를 들어, 마법으로 세상의 모든 병을 없애면 사람들이 모라 때문에 걱정할 일도 없을 거야. 매일 맛있는 생선을 먹으면서 건강하게 지내면, 늘 근심 걱정 없이 놀 수 있어」
하지만 그걸로는 충분하지 않은지, 클레는 턱을 괴고 푸른 하늘과 새하얀 구름을 바라보았다.
「클레는… 모두의 소원을 듣고 그걸 차곡차곡 쌓아서, 최고로 대단한 마법으로 모두에게 최고로 멋진 즐거움을 선사하고 싶어」
즐거움에서 우러나는 웃음이야말로 가장 아름답다. 시드르 호수의 수면은 클레에게 이 이치를 알려주었다.
단검 대도는 잠시 당황했으나, 이내 부드러운 서풍이 불어오자 그 감정은 안도감과 평온함으로 변했다.
「그럼 우리 클레, 힘내야겠는걸? 언젠간 너와 네 마법이 분명 최고로 아름다운 이야기에 등장할 거야」
이야기 속에서, 빨간 케이크 마녀는 동료들과 함께 티바트 곳곳을 떠돌아다녔다. 그녀들의 발길이 닿는 곳마다 고민과 악인은 물러나고 가난과 병은 사라졌으며, 대신 달콤하고 아름다운 꽃송이들이 피어났다. 모닥불과 촛불 그리고 뭇별 속에서 즐거운 노랫소리와 가벼운 춤사위가 울려 퍼지며 영원히 끝나지 않을 즐거운 잔치가 펼쳐졌다.