라겐펜더 가문의 장자, 기사단 역사상 최연소 기병대장, 그 옛날 다이루크는 흩날리는 꽃과 우레와 같은 박수 소리를 들으며 사람들의 기대를 한 몸에 받았다. 제멋대로라면 둘째가라는 그 북풍 기사 바르카마저 그에게 「기사단의 자랑」이라고 찬사를 보냈다.
아버지 클립스도 상당히 만족하며 다이루크가 자신보다 더 큰 업적을 이루길 바랐다. 몬드의 새벽을 가져오는 라겐펜더 가문의 명예로운 일원일 뿐만 아니라, 누구보다 뛰어난 최강의 페보니우스 기사가 되어 전통을 이끌고 이어 가길 기원했다.
이러한 기대는 대화 및 훈련, 생활 전부에 녹아들었다. 아들을 자랑스러워하는 아버지는 심지어 누구보다 먼저 다이루크의 예복을 주문 제작할 정도였다. 
그러나 암울한 비가 내리던 그날 밤, 아버지의 기대는 다이루크의 기사 생활과 함께 소멸했고, 예복도 그 의미를 상실했다.
오랜 시간이 지나서야 그때의 비극과 소란이 잊혔다. 돌아온 다이루크는 「죄악을 청산」하는 여정을 시작했다.
이미 돌아가신 아버지뿐만 아니라, 자신만의 방식으로 몬드를 수호하겠다는, 힘들게 찾아낸 자신의 신념을 관철하기 위함이었다.
다이루크는 먼지가 수북이 쌓인 예복을 전투복으로 수선했다. 익숙하고도 낯선 원단이 주는 느낌 때문에 다이루크는 전투복을 소중히 여기게 되었다.
「역시 내 아들이야.」 목덜미의 보석이 그의 붉은 머리를 비추며 빛났다. 기억 속의 아버지는 이렇게 말했었다.
고요한 밤이면 귀공자의 이름 아래 숨어 있던 날카로움이 위협에 맞서기 위해 빠르게 움직였고, 날카로움이 지나간 자리에는 대검의 후광이 번쩍이고 불길이 치솟아 올랐으며, 죄악이 숨어있던 보금자리가 모두 불에 타 사라졌다.
「다크 히어로」라는 이름이 몬드 사람들의 기억에 새겨졌을 무렵, 시선까지 태워 버리는 그 붉은색은 마물과 악인들이 경외하는 색이 되어 있었다.
「진정한 새벽은 아직 오지 않았어.」
아버지의 기대와는 조금 다르지만, 다이루크는 자신이 「선구자」가 되었음을 알고 있었다.