바바라의 춤과 노래는 모두의 마음을 치유하기 위해 존재한다.
하지만 아주 가끔 모두에게 웃음을 선사하는 바바라도 쓸쓸함을 느끼곤 한다.
그녀는 또래 여자아이들처럼 친한 친구와 함께 놀러 다니고 가족과 즐거운 시간을 보내고 싶어 한다.
이런 소소한 소원은 다른 사람에게는 쉬울지 몰라도 그녀에게는 사치이다.

그녀는 아이돌이라서 외출만 하면 열성 팬들에게 둘러싸인다.
어렵게 시간을 내서 가족과 만나도, 부모님과 언니와 보내는 시간은 항상 짧기만 하다.
뛰어난 인재라서 너무 바쁜 언니는 언제나 공무에 시달린다. 바바라는 언니에게 가끔 하소연하고 싶지만, 일에 치여 사는 언니를 보면 그럴 엄두가 나지 않는다.

언니가 만성 피로라는 걸 바바라도 잘 안다.
어쩔 수 없다. 진·군힐드는 모두의 단장 대행이니까.
「하지만, 가능하다면… 제게 언니를 돌려줄 수 있나요?」
업무로 바쁜 언니를 보며, 바바라는 혼잣말을 중얼거린다.

바로 이때, 바바라는 기이한 섬에 대한 소문을 듣게 된다.
여름, 섬, 바다… 이거 기가 막힌 기회 같은데?
여름에는 청량한 음료수와 달달한 빙수, 하얀 모래사장, 파란 바다, 물놀이하는 사람들이 있어야 해.
맞아, 해변, 바다! 이렇게 하자.

바다에 가려면 먼저 준비를 해야지
간식과 사탕은 필수고… 맞다, 매운 어포도 챙겨야지. 모두 귀여운 오리 가방에 넣자♪
옷도 챙겨야지! 간편한 수영복으로 갈아입어야 해. 이 반바지도 느낌 좋은데. 신발의 하얀 꽃무늬도 깜찍한걸♪
그리고 목에 리본을 매면 더 귀엽겠지?
라—라라라라—랄라♪ 바바라는 신나서 노래를 흥얼거린다.

근데 언니한테는 수영복 준비할 시간이 없겠지?
골치 아프긴 하지만 방법이 없는 건 아냐
「리사 씨, 시간 있어요? 저 옷 하나만 골라주세요」 바바라는 미소를 지으며 도서관 문을 두드린다.