여행자가 별을 따는 절벽에 도착했을 때 모나는 이미 도착해서 기다리고 있었다
모나는 별하늘을 올려다보며 여행자가 모르는 노래를 흥얼거리고 있었다. 갑자기 장난기가 발동한 여행자는 까치발을 하고 살금살금 모나의 등 뒤로 다가갔다. 모나의 어깨를 건드리기도 전에 모나의 노래가 멈췄다
「날 놀라게 하려던 거면, 이미 늦었어」

와아, 역시 위대한 점성술사 아스트로지스트·모나·메기스토스다. 여행자가 순순히 모나 옆에 앉자 모나는 흠흠 목을 가다듬더니 선생님처럼 입을 열었다——
「오늘 밤은 은하가 웅장해서 별을 관측하기에 아주 좋아. 별을 따는 절벽에 있던 커플도 보내버렸으니, 『점성술 기초 수업』을 하기 딱 좋겠어」
어쩐지 마빈과 말라가 보이지 않더라니
「자 그럼 시작할까?」
「『점성』이란 건 물질의 운동 법칙을 연구하는 학문에 대한 통칭이야. 천체는 이 학문의 아주 기초적인 연구 대상일 뿐이고…」
앞에 기초적인 내용은 이해했지만, 모나의 설명이 점점 빠르고 어려워져서 여행자는 모나의 설명을 따라갈 수 없게 되었다. 하지만 설명하고 있는 모나의 의욕 넘치는 모습을 본 여행자는 도저히 모나의 말을 끊을 수 없었다
여행자는 모나의 반짝이는 회색 눈동자와 멈추지 않는 손짓을 보고 조금 난처해졌다. 음?
「옷이 바뀌었네?」
모나는 여행자의 갑작스러운 질문에 잠깐 곤란해했지만, 빠르게 침착함을 되찾았다
「맞아, 이 엄숙한 상황에 맞춰 네 점성술 선생님으로서 특별히 옷을 갈아입고… 음… 존중을 표한 거야」
여행자는 어쩐지 좀 미안해졌다. 모나가 이렇게까지 말하는데 열심히 안 할 수가 없었다. 졸음이 쏟아지던 여행자는 뺨을 세게 두드리곤 눈을 크게 뜬 채 그녀의 말을 들었다
「물질의 이치는 간단해. 진짜 어려운 건 인간의 이치야. 그래서 우리 점성술사들은…」
여행자는 마음속으로 생각했다. 절대… 절대… 잠들면… 안돼… 쿠울…
「정말 못 말린다니까.」 여행자의 점성술 선생님이 작게 말했다