단장 대행의 생활은 기계의 톱니바퀴처럼 무거운 책임과 고된 업무 속에서 돌아간다.
이런 생활이 길어지자, 기사 수칙에 따라 만든 「갑옷」은 점점 진과 한몸이 되어 간다. 격식 있는 옷차림과 대외적인 자리에서 수트를 입는 건 그녀의 습관이 되었다.
하지만 진은 평범한 소녀의 삶을 누릴 나이이다.

소녀들이 사랑하는 소설에서 아름다운 옷은 밤하늘의 별처럼 빠질 수 없는 것이다. 게다가 화려한 귀족의 후예는 궁전처럼 넓은 옷장을 가지고 있다. 옷장 속에는 옷과 옷감들로 가득하다.
어쩌면 진도 낭만적인 꿈을 품고 있었는지도 모른다. 아름다운 옷과 장신구를 동경하지 않는 사람이 어디 있겠는가?

진의 소원은 이루어졌다——그녀는 몸에 잘 맞는 여름 옷을 얻게 됐다. 이 옷이 소설 속의 화려한 옷들보다 낫다.
「최초로 제안한 사람이 바바라라고 들었어. 그녀는 리사와 상점을 돌며 가장 어울리는 수영복을 점찍었지」
「케이아가 다이루크 선배를 설득할 줄은 몰랐어. 다이루크 선배는 장인을 초빙해 디자인을 개량하게 했지…」
「원단은 엠버가 골랐어. 토끼 백작을 만든 경험을 살려서 아주 편안해. 그렇게 비싸지도 않고…」
「장신구에 사용한 보석 중에는 알베도와 클레가 소장하던 것도 있고」
「바느질을 노엘이 맡았어. 한 땀 한 땀 정성을 다했지」
「상세한 사이즈 스펙도 리사가 알려줬어…. 그녀는 이렇게 섬세한 장미 장신구를 직접 만들기까지 했어…」
다들 정성껏 선물을 준비해 진에게 최고의 순간을 선사했다.

저번 휴가가 망중한을 즐긴 거라면, 이번 바다 여행은 우연한 기회에 진을 푹 쉬게 해주는 것이다.
「갑옷」을 벗자, 바람에 날리는 민들레처럼 하늘거리는 진은 빛을 받아 바다에서 반짝거린다.
「이렇게 유유자적한 여름 휴가를 보내는 건… 처음이야」