[낡고 훼손된 종잇조각. 기재된 정보는 오래전에 훼손되어 완전하지 않다.]

…전에 ███에서 추출했던 「죽음의 땅」에 오염된 일반 물질 3회분이 이 기묘한 장치 근처에 오자마자 모두 정화되었다. 이변의 흔적은 없었으며, 현재로서는 원인을 알 수 없다…

…근처 마을에서 샘플 5명을 수집했다. 샘플 III: 20~25세 성인 남성 1명. 샘플 IV: 25~30세 성인 여성 1명. 샘플 V/VI/VII: 7~14세 남자아이 1명, 여자아이 2명…

…아동 샘플이 전부 실종됐다. 실종 전, 섬망 증세를 보였고, 「환상 속 친구」와 비밀리에 교류하는 듯했다. 어쩌면 숲의 환경과 관련된 지맥/원소 생물이 있을 수도 있다(아란나라?).

「아란나라」에 대해
숲 주민들의 전설에 따르면, 「아란나라」라는 고지능 생명체(식물체?)는 현실과 꿈 사이를 자유롭게 오갈 수 있고, 현실의 물질 환경을 기반으로 꿈을 창조할 수도 있다고 한다. 언뜻 황당무계한 민간 설화 같지만, 신빙성이 없는 것만은 아니므로 이런 생명체의 생체 샘플 찾기를 포기해서는 안 된다.
이 생명체를 적절하게 활용할 수만 있다면 인간의 지능 의식, 겹쳐진 기억과 비이성적인 환상도 통제 가능한 변수로 개조할 수 있을 것이다. 통제할 수 있는 꿈의 도구와 무기로서의 가치는 헤아릴 수 없으며, 인류 지능을 초월하는 발판이 될지도 모른다.
계획이 순조롭게 진행되면, 인류는 현실과 꿈을 정복할 수 있는 이중 권력을 갖게 되며, 진정으로 인간의 한계를 초월할 수 있을 것이다.
[마침표 이후는 잉크가 번져있다. 이 부분에서 필자의 펜촉이 부러진 듯하다.]

아래에 미확인 생물 「아란나라」와 관련된 민속자료를 첨부하니 참고하길 바란다…

…성인 샘플 IV의 신체 기능 반응이 정지되었고, 넓은 범위의 피부 ██████, 장기 ██████. 사인: 과다출혈
성인 샘플 III은 동료의 졸도를 목격한 후 패닉에 빠졌다. 격렬한 저항이 계속된 탓에 강압적으로 제압 후 실험을 중단했다. 현재로서 내릴 수 있는 결론은 다음과 같다. 「죽음의 땅」에 함유된 미지의 물질은 인간에게 [이 부분의 「예측 불가한」이라는 다섯 글자가 지워져 있다] 신체 병변을 일으킨다. 반복적인 테스트를 거치면 규칙을 예측할 수 있을지도 모른다…

…성인 샘플 III의 신체 기능의 반응이 정지되었다. 일정 범위의 피부 ██████, 장기 ██████, 혈액 또한 ████. 사망 원인: 극심한 공포로 인한 합병증과 이로 인한 심부전 및 다발성 장기 부전
의미 없는 낭비다. 다음 실험부터는 샘플의 정신 상태와 환경의 쾌적한 정도까지 신경 써야 할 듯하다…

실험 책임자: ████
[서명 부분은 오염되어 더 이상 읽을 수 없다.]