
「새로운 세계에서는 모든 것이 선(善)일 것이다.」
먼 옛날, 하늘의 칙령은 침묵에 빠졌고, 대지는 주인을 잃었다.
문명과 평화로운 과거는 버려져 깊은 어둠에 잠겼다.

훗날, 시간은 거스를 수 없다는 법칙이 사막에 있는 모든 생명을 저울질하는 새로운 기준이 되었다.
깃털로 심장의 무게를 측정하고 쇳물로 정신과 지혜를 헤아렸으며 사심 없는 이성으로 통치를 이어갔다.
신왕의 심판에 복종하는 것, 혈통에서 비롯된 그 율법은 사막의 낙원에 각인되었다.
하지만 이상적인 통치가 절실하고 비장한 염원에 의해 왜곡된다면, 윗선의 폭정을 돕는 꼴이 되는 셈이다.
그렇게 서서히 침몰하는 사막 궁궐의 터전은 간과한 채, 어두운 광란의 미래를 향해 나아간다.

「모든 배신은 무자비한 심판을 받아야 하며,」
「그 대가는 철저한 파멸일 것이다.」
결국 규칙은 신기루처럼 솟아오른 오만함에 부패하기 시작했고, 족쇄로 전락했다.
신왕의 결단 아래, 불행은 사슬처럼 백성들의 운명을 옭아맸다