
서로 다른 이야기의 용자는 저마다의 (방편대로) 성검을 찾고, 또 마지막엔 저마다의 숙적을 마주한다.
그러나 영웅은 죽지 않으면 악룡이 된다 했던가. 여러 개의 이야기가 교차할 때, 한쪽의 용자는 다른 한쪽에겐 악룡일 수도 있다.
그들 사이에 쌓인 이야기는 결국 보다 이해하기 쉬운 단순한 이야기로 함축된다. 용자가 악룡이 아니라 용자로 불리는 것도 바로 이러한 이유다.
그래서 모든 이야기의 마지막엔, 제아무리 막강한 힘과 뛰어난 계략을 가진 악룡도 결국 성검을 든 용자의 손에 무너지고 마는 것이다.

악룡은 모든 것을 녹여버리는 균열에 빠지기 전에, 과거 용자와 함께했던 시간을 떠올리곤 이렇게 말했다.
「그래, 원망하지 않으마. 너는 내가 본 광경을 보지 못해서 나를 막으려 했던 것이니」
「뭇별의 짐승은 세계의 양수를 모조리 마셔버릴 거다. 그로부터 다시 100년쯤 지나면, 이 땅의 모든 생명이 사라져버리겠지」
「나는 다시 돌아와 모든 영혼을 구할 것이다. 10년이 걸리든 100년이 걸리든, 새로운 우주로서 다시 태어나리라」

반면 악룡에게 승리한 용자 역시 기나긴 싸움 속에서 가장 소중한 것을 잃어버렸다.
그는 더 이상 인간의 지성을 완전히 파악하고 이해할 수 없는 것이라고 믿지 않고,
원소 에너지가 아닌 동력과 기계 장치로 움직이는 왕국을 구상하는 데 남은 여생을 쏟을 것이다.