
세이라이섬이 아직 뇌운에 휩싸이지 않은 까마득한 옛날의 기억이 숨결처럼 출렁인다
뇌우와 우레를 담은 아담한 용기는 결국 약속한 사람에게 건네지 못했다

「줄이 끊어져서 찾아왔나… 정말 골치 아파 죽겠네」
「이거 순 검술 외에는 아무것도 할 줄 모르는 멍청이 도박꾼 아저씨 아냐?」

「흥. 사람 얕잡아 보지 마. 내 활은 텐구한테 이어받은 유명한 활이야」
「하지만 내 검이 너무 대단해서, 다들 궁술은 얘기하질 않아」
「자세히 생각해 보니 진짜 낭비네. 내가 궁술을 가르쳐 줄까?」

언제였던가, 매몰찬 말을 하면서, 그 바보를 도와 잘린 도장주머니를 고쳐주었던 게…
언제였던가, 매몰찬 말로 타인을 심심풀이 삼으면서도 미소를 지었던 게…

「이미 하타모토가 되어 책임을 짊어졌으면서, 왜 여기저기 사고를 쳤지?」
「이미 결혼을 해서 아름다운 아내가 있으면서, 왜 매일 유유자적 도박을 일삼았지?」

이미…
이미 혀끝까지 올라왔지만 뱉지 않은 질문은, 다시는 말하지 않기로 했다
재궁 어르신이 아직 곁에 있으시다면, 교묘하고 즐겁게 얘기를 꺼냈겠지…

「이미 다 소용없는 일이야. 난 자체 휴가야. 적어도 오늘은 휴가야」
「신사의 일은 내려놓고, 몰래 바닷가에 가자. 어렸을 때처럼 말이야」

그렇게 그 녀석에게 이끌려 항구에 갔고, 지나가는 배들을 멍하니 바라보았다
신사의 미츠요란 분에 대한 이야기, 사부의 미모와 무예를 이어받은 이야기를,
자신의 목을 베는 악몽을 꿔서 한동안 간담이 서늘했던 이야기도 들었다…
하지만 둘은 알고 있었다. 이야기들은 이미 성인이 된 비애를 숨기는 말일뿐이란 걸

나중에, 아주, 아주 오래 지나고 나서,
푸른 이끼가 자란 암초를 내려다보며, 둘이 조용하게 만남을 가졌던 항구…
그 노름꾼이 다시 한번 내기에 이길 수 있도록, 그가 평안하길 기도하기 위해서…
다시 용기를 내어 높은 곳에 서서, 손수 만든 도장주머니를 높이 들고,
추억을 만회할 희망을 품고, 뇌광과 번개의 힘을 수집하고 있다