
모래 먼지로 추락한 귀족이여, 이 눈먼 노인의 얘기를 들어주오—
구라바드의 교훈과 순식간에 사라진 인공 꽃을,
비루한 출신의 왕, 그리고 지니의 삐뚤어진 사랑과 분노를 말이오….

적색 모래의 왕은 반려를 잃은 후, 지니를 사신으로 삼아 인간과 밀약을 세웠다오.
아직 마음이 차가운 철벽처럼 갈리지 않은 자만이, 아직 거짓된 신기루에 침식되지 않은 자만이,
번왕이 될 자격을 얻어, 선지자처럼 방황하는 양 떼 같은 민중을 통치할 것이라고 말이오.
그렇게, 위대한 주인의 자비롭고도 엄격한 눈빛 아래, 지니는 사람들을 골랐소….
당시 젊었던 양치기 오르마즈드, 그리고 수련에서 탄생한 릴루페르는 서로 사랑하는 사이였다오.

「나는 그대에게 백대에 걸칠 축복을 남기지만, 그 대가는 복수의 칼날과 선홍의 술이로다.」
「지니의 삐뚤어진 사랑에는 끝없는 탐욕스러운 욕구가 따르니, 결국은 제 딴에 공정이라고 부르는 잔혹한 보복을 낳기 마련이지.」

그러나 달빛에 사로잡힌 오르마즈드는 이 경고를 마음에 담지 않았소….
정해진 징벌이라는 운명은 당시 젊고 용감한 소년에겐 너무도 멀게 느껴졌기 때문이오.
지니의 도움으로 어린 양치기는 유목 씨족의 우두머리가 되었고,
훗날, 오르마즈드는 할거한 군주와의 전쟁에서 승리하며 일국의 번왕이 되었다오.

구라바드는 인공 꽃이 산에 만개하듯 인간들의 나라의 수도가 되었소.
양치기 오르마즈드는 인간들의 번왕이자 적색 모래의 주인의 대행이 된 것이오.
하지만, 꽃이 만개해 그 향기를 만끽하던 사람들 중 누가 생각이나 했을까…
화려하게 핀 후에 맺을 운명은, 언제나 죽음이라는 혹독한 열매라는 것을.

스승 곁에서 즐겁게 오래된 옛이야기를 하며, 크시포스는 사파이어의 도시로 향하는 길에 올랐다.
하지만 황금 같은 유사 속에 매몰된 어제의 교훈은, 내일 날 무궁한 시간의 바람을 따라 반복하기 마련이다….
