
모래 폭풍을 피하는 행상이여, 이 눈먼 노인의 얘기를 들어주시오——
구라바드의 과거와 주민들이 자처한 응보를,
새로 태어난 귀족과 궁궐 아래의 노예들을 말이오….

구라바드 궐기의 때에, 인간의 왕은 오아시스들을 하나로 연결했다고 전해지오.
그때부터 작은 부족들과 단명한 나라들은 오르마즈드라는 한 사람에게 복종했소.
오르마즈드는 적색 모래의 왕을 종주로 삼고 궁궐과 전당을 지어 참배하게 했소.
각 부족에는 노예를, 속국에는 노동력을, 도시에는 제물을 요구했다오….
도시는 하염없이 발전했고, 귀족과 노예는 모두 평등하게 거대한 그림자에 억눌렸소.

높은 곳에서 개미처럼 일하는 신관과 노예를 내려다보던 지니의 애첩은 탄식을 내뱉었소——
그녀는 꽃의 신의 권속으로서 이상적인 왕을 뽑았다 생각했지만, 그 왕 역시 허영에 미혹될 줄은 몰랐던 것이었지.
하여 침소에서 지니는 완곡한 간언으로 인간 왕의 마음을 돌리려고 했지만…
오르마즈드는 노예는 통치해야 한다는 관례와 이치를 들먹이며, 간언을 연인의 속삭임으로 치부해버렸다오.

「사랑을 기탁하면, 영원한 욕구의 갈증이 따라온다——」
「꿈을 향한 욕구, 터전을 향한 욕구, 마음을 준 이가 평범함을 초월하길 바라는 욕구.」
「허나 지금, 연인은 평범하기 그지없는 폭군이 되어 탐욕과 허망 속에 빠져버렸구나.」
「이 배신의 슬픔과 분노를 달래기 위해, 나는 그대의 삼대를 파문하겠노라.」

지니는 조용히 폭군이 선물했던 귀걸이를 벗는 것으로 결별을 선언했소.
차갑게 식어버린 그녀의 마음속에는, 이미 옛 연인을 징벌할 악랄한 계책이 담겨 있었지.

「크시포스, 나의 아이여, 복수의 들불처럼 모든 것을 불태우고, 그저 광기의 재만 남길지어다.」
「세상의 많은 악행이 삐뚤어진 사랑에서 비롯된 것이기에, 광적인 사랑이란 더 위험한 것이니라….」
