
이 물건은 처음에는 친구들의 선물이었고 이 중에 작은 선계가 이어져 있었다.
잔의 샘물은 영원토록 마르지 않아 임시 거처로 사용하기에 안성맞춤이었다.
해와 달이 수면에 비친 그림자를 담을 수도, 헤엄치는 물고기를 담을 수도 있었다.

그녀는 자신이 적어도 야차의 숙명적인 액운보다는 운이 좋다고 자부했다.
하지만 오래된 의식을 계승하는 대가는 오랫동안 육지에 발을 디딜 수 없다는 것이었다.
그때 리월 지표에 흐르는 달콤한 물은 지금보다 훨씬 적었다.
산 아래의 항구 성과 평원의 시장은 그녀에게 꿈처럼 너무 멀었다.
하지만 성가신 걸 질색하는 그 녀석은 이 찻잔을 들고 출발하겠다고 한다.

그 녀석이 얘기하는 리월항은 마을에서 열리는 묘회처럼 허술했다.
이번 여행은 지금처럼 말다툼이 끊이지 않을 것이고, 갖가지 귀찮은 일들로 가득할 게 분명했다.
그녀는 서로가 직설적인 말투를 고집하는 걸 알면서도 북적거리는 인파에 감히 다가가지 못했다.
이 세상에서 그녀들처럼 변화를 두려워하면서도 부러워하는 나약하고 보잘것없는 선인을 더는 찾을 수 없을 것이다.

「하지만 우리는 많은 약속을 했어. 이건 좋은 일이야」
떠나기 전, 그녀는 생각했다.
「여행은 분명 재밌을 거야, 그녀한테 다른 오랜 벗들을 소개해 줄 수도 있고」

나중에 차 가마와 차 화로는 나름대로 제 몫을 다했고, 사람들은 찻잔의 모양을 따라하기 시작했다.
그렇게 모든 사람의 책상 위에, 손바닥 안에 밝은 달이 담길 것이다.