
「당신은 정말 불가사의하군요. 인간의 몸으로 이런 힘을 받아들이다니」
「당신은 피와 눈물을 다 쏟아냈다고 했으니, 불로 몸을 채웠겠지요…」
「온몸이 상처투성이겠지만, 상처와 눈가에서는 쇳물 같이 뜨거운 불만이 흐를 거예요」
「주제에서 벗어난 것 같군요. 난 봉화를 따라 왔어요. 거래를 하려고…」
「『폐하』의 은혜로 당신을 집어삼킨 불을 끄는 게 어때요?」

최초의 어리석은 자는 「힘」을 생명의 불에 넘긴 거의 다 죽어가는 소녀,
그녀는 「망상」을 넘어 오염된 과거와 깨끗한 미래의 경계를 봤다…

난 깨달았다. 견고한 얼음으로 내 지워져버린 과거를 대신해 불을 끄자.
까만 때와 세상의 아픔, 속죄하는 인간과 짐승을 침묵의 얼음으로 정화시키자.

그렇다 해도 창백하고 순결한 화염은 여전히 그녀의 가슴속에서 활활 타오르고 있다…

「나와 당신, 당신의 여왕이 노리는 목표는 같아요」
「이 세상을 왜곡시킨 근원인 어리석은 신들과 더럽고 칠흑 같은 심연을 정화시키는 것이죠」
「좋습니다. 뭘 하든 괜찮아요. 날 우리의 목적을 이루는 도구가 되게 해줘요」
「난 흰 옷을 입고 있지만 내 몸은 씻어낼 수 없는 유해들의 기름과 재로 물들어 있으니까요」
