
「벗이여, 지혜롭지만 일찍 세상을 떠나버린 나의 벗이여…」
「변화무쌍한 찬란한 전설 속에는 잿빛 망각이 숨어있어」
「마치 생명은 죽음의 동반자이고, 망각은 기억의 연인인 것처럼 말이지」
「만약 죽음의 위협이 존재하지 않으면 어떤 생명도 소중하지 않게 될 것이고,」
「만약 망각의 파도가 몰아치지 않으면 기록해야 하는 역사도 존재하지 않을 것이야…」

아주 먼 과거에, 초목의 여왕은 그녀의 당부를 따라
꽃의 크바레나에게 신성한 새 형태를 부여해 우림의 일각을 지키게 했다.
꽃에게 시듦이 운명이듯, 시무르그에겐 희생이 숙명이었다.
푸른 생명의 주인은 꽃의 왕과 함께 잠든 그날 밤부터 이 이치를 깨닫고 있었다….

「청록빛의 신성한 새는 수많은 크바레나를 피워내곤, 오디새처럼 흩어져 날아가 버렸어…」
「그리고 크바레나는 감로의 주인의 맑은 시신 위에 흩내려 찬란한 꽃바다를 만들어냈지」
「꽃바다 속 수많은 정령들은 초목과 이슬의 염원을 품은 채 모든 더러움을 씻어내고」
「꽃바다 속 수많은 정령들은 초목, 감로, 꽃의 세 어머니를 노래하고 있구나」

결국 어느 날 밤, 딸은 세 어머니의 품을 떠날 것이다.
세상의 수많은 오염은 희생으로만 씻어낼 수 있기 때문이다….