
님프 용자도 모험의 여정에서 잠깐의 휴식은 취한다.
자명종이 울리면 수많은 용자와 마법사, 기사와 악룡은
갇혀있는 공주와 비경의 보물들을 잠시 잊어버린다.
먼 왕국의 하늘을 뒤덮고 있던 먹구름은 잠시 흩어지고,
고된 기다림 속에 있던 공주도 창문에서 시선을 뗄 것이다.
어차피 기사들이 떠나는 순간, 모험도 자연히 중단되니 말이다.
이것은 님프 용자와 여러 다른 작은 세계들이 모두 따르는 보편적인 법칙이다.
만약 그 이유를 묻는다면, 그것은 부원장의 다과가 너무 맛있기 때문이다.

그날은 어두운 오후였다…. 하지만 이런 표현은 별로 의미가 없다.
그녀가 향한 새로운 집은 해나 달의 빛을 볼 수 없는 곳이었으니까 말이다.
그곳에서 그녀가 가장 먼저 만나게 된 사람은 키가 크고 순수한 원장이었다.
원장은 소녀보다도 어쩔 줄 몰라 하면서도 포옹으로 소녀를 맞이했고,
그녀의 옷을 흠뻑 적셔버렸다. 또한 부원장은 어머니뻘의 여자였는데,
부원장은 소녀의 손을 잡고 전투를 쉬고 있는 용자, 기사, 악룡 사이로 데려갔다.
그녀는 그 상황이 썩 마음에 들었다. 게다가 그곳의 다과는 참 맛있었다.