
「유한한 기쁨은 씁쓸한 결말을 맺었고」
「꿀처럼 달콤한 기억은 연기처럼 사라져버렸다.」
처음에 축제는 꽃과 달밤의 여왕의 것이었고, 권위는 모래바다의 왕의 것이었으며, 생명은 초목의 주인의 것이었다.
세 명의 신왕은 은백색 달, 황금색 태양, 그리고 에메랄드빛 오아시스처럼 동맹을 맺기로 맹세했다.

「그 시절, 달빛은 밤꾀꼬리와 장미에게 그들의 행복을 들려주었다.」
「그들 역시 당혹스럽고 부끄러워, 그 이야기에 대한 답을 노래하지 못할 정도였다.」
「평화와 안락함, 통일된 낙원에서는 모두가 가족처럼 스스럼없었고, 재앙이나 변고도 일어나지 않았다…」
「지금 이 순간, 신기루처럼 느껴지는 이 행복이 영원하길, 더 이상 이별의 아픔을 느끼지 않길 얼마나 바랐는지 모를 것이다.」

시간이 흘러, 세월은 밤과 낮의 암묵적인 약속을 저버리고 오래된 맹세를 깨뜨렸다.
아늑한 달밤은 모래 속에 잠겨버렸고, 만물을 뒤덮은 태양은 뜨거운 빛을 내뿜었다.
제사장과 백성들은 아직도 신왕의 축제를 함께 즐기던 꿈같이 아름답고 짧았던 시간을 기억하고 있었다.
하지만 꿈은 이성에게 사로잡혔고, 결국 생명이 없는 기계 속에 던져져 마모되고 소진되었다.
그리고 기계 속의 칠흑 같은 악몽 속에서 완전히 새로운 지성이 허물을 벗고 밖으로 나왔다….

「수천만 개의 생각, 수천만 개의 추측이 하나로 합쳐졌어.」
「이로써 인간은 왕 중의 왕, 신 중의 신이 되었지.」
그리하여 고독한 왕 중의 왕을 위한 진혼곡이 울려 퍼졌고,
황금을 덧씌운 사막은 그의 몰락이라는 결말을 잘 알고 있었다.