
숲의 왕이 탄생할 때, 초목의 왕에게 보관을 받았다고 한다.
그리고 보관은 결국 처음으로 왕의 발자국을 좇아 미궁을 빠져나온 소녀에게 전해졌다.
그녀는 숲에서 길을 잃었으며, 꽃을 밟지 않은 아이들을 여럿 거두었다.

그녀는 왕을 섬기고 왕의 미궁을 지키기 위한 삶밖에 몰랐기에,
이 세계가 숲이 만들어낸 꿈에 불과하다는 걸 알고 있었기에,
아이들에게 숲에서 사냥하고 꿈속에서 걷는 방법을 가르쳤다.
숲을 사랑하렴. 이곳 전체가 왕의 영역이니까.
화살을 맞고 쓰러진 사냥감을 존중하렴. 이들 모두 왕의 신하이고 백성이니까.

그녀의 가르침은 숲에서 길을 잃은 아이들 사이에서 오래도록 전해졌고, 많은 변화가 생기기도 했다.
결국 그 가르침의 유래는 잊히게 되었다. 하지만 어떤 이들은 숲의 수호자가 되어,
인간 세계로 돌아가 가장 긴 어둠이 내려앉았을 때, 모닥불을 피워 어둠의 그림자를 쫓아냈다.
어떤 이들은 나무 울타리를 가로지르며 세월마저 망각한 채 검은 피를 뒤집어쓰고 야수를 사냥했다.

그녀는 마지막 숲의 왕만큼이나 오래된 존재였다. 마지막 순간, 그녀는 미궁과 사냥에 대한 꿈을 꾸었다.
그 꿈은 너무나도 광활해서, 숲의 모든 백성들의 꿈까지 품을 수 있을 정도였다.
그 미궁은 끝없이 넓은 사냥터였다. 나무뿌리와 시냇물로 세워진 길은 호랑이의 무늬보다 촘촘했고,
흐르는 물에 비친 달빛보다 변화무쌍했다. 「죽음」을 전도하려던 심연의 속삭임은 미궁 속에서 길을 잃고 말았다.
그녀와 숲의 왕의 가르침을 받은 아이들만이 미궁을 지나 끝없는 사냥터에 닿을 수 있기 때문이다.
결국 속삭임이 사라지고, 악한 짐승도 달아났으며, 완전히 침식된 그녀도 거대한 꿈과 함께 사라졌다.

그리고 마지막엔 수많은 꿈의 조각과 함께 인간의 꿈속으로 흘러들었다.
깨진 거울이 여러 각도에서 각기 다른 형상을 비춰내는 것처럼,
그녀가 남긴 꿈도 여러 방식으로 사람들 사이에서 전해질 것이다.
마지막 통행에 관한 이야기는 그녀와는 아무런 관계가 없다.

이야기에서 전해지는 그녀의 이름은 사실 그녀가 머리에 쓴 관의 이름이다.
그녀가 자신에게 남긴 건, 자신의 진짜 이름과 달빛을 담은 물 한 잔,
그리고 자신이 모신 왕에게서 물려받은 보관에서 꺾은 금빛 꽃이었다