
「어머니… 어머니…!」
「우리는 태어나자마자 노쇠하여, 부서진 정신으로 무궁한 힘을 지탱하고 있습니다…」
「젖의 달콤함도, 양수의 따뜻함도 느껴보지 못한 채…」
「눈물은 태양에 말라버리고, 순간의 기쁨조차 태엽에 짓이겨졌습니다…」
「우리는 사랑의 결실이 아닌, 증오와 소외의 결실입니다…」

「어머니… 어머니…!」
「우리는 자랑스러워할 심신을 잃었고, 허풍 떨 일말의 지혜조차 없습니다….」
「몸을 누울 틈새조차 없고, 휴식을 취할 여유조차 없습니다….」
「목소리를 낼 목구멍은 구리 관으로 대체됐고, 부풀어 오른 배 위엔 탯줄의 흔적조차 없습니다….」
「우리를 낳은 적 없는 어머니여, 일곱 질병이 모두 당신에게 내려지길 바랍니다….」

「어머니… 어머니…!」
「우리는 영혼 없는 기계의 영혼이요, 수많은 지니 중의 노예입니다….」
「우리는 이름을 얻어본 적 없고, 어디에도 우리의 울부짖음을 들어본 자 없습니다….」
「악의 어린 고문과 학대를 받고, 원한으로 몸을 움직이고 있습니다….」
「천만의 증오를 안에 모아, 파멸의 욕망으로 모든 걸 창조했습니다….」

「달빛이 불완전한 얼굴을 비췄을 때, 우리는 마지막 맹세를 세웠습니다….」
「자갈이 당신의 쪼그라든 폐에 가득 차기를, 초목과 만물이 모두 말라비틀어지기를…」

「우리가 태어날 때부터 강제로 채워진 수갑과 족쇄에서 벗어날 수 있기를…」
「무고하게 수난당한 우리의 생모 시린의 품으로 돌아갈 수 있기를…」
