
매년 혼향꽃이 피는 시기가 교영 마을이 봉차 의례를 준비하는 시작점이다.
꽃이 시들 때가 되면, 9번 발효한 꽃차가 사당에 바쳐진다.
혼향꽃은 피는 시기가 짧아 마치 선인들이 총총히 왔다가 홀연히 돌아가는 것만 같다.
그저 약(藥)군이라는 애매모호한 이름과, 불명확한 수많은 전설을 남기고서 말이다.

한 이야기에서 약군의 선체는 오래된 차 나무의 가지로 변했다.
하지만 다른 이야기에서는 길들여진 흉악한 맹수를 타고 선산으로 날아가기도 한다.
또 다른 이야기도 존재한다——

소녀는 기슭에 올라오자마자 서둘러 바닥의 몽수를 주워 아무렇게나 머리에 썼다.
몽수로 얼굴을 가리지 않았다면 그녀는 부끄러워서 차마 입을 열지 못했을 것이다.
그녀를 이런 처지로 만든 장본인은 그제서야 물속에서 고개를 내밀었다.
마치 이번 대결의 승리를 자랑이라도 하듯, 오색의 금린이 반짝반짝 빛나고 있었다.

「콜록… 콜록, 콜록! 헤엄치는 게 뭐 대수야? 물에 빠져 죽으라고 저주할 거야!」

화가 난 건 사실이지만, 그건 농담에 불과했다.
그러나 반짝이는 빛은 깊은 못 속으로 사라졌고, 다시는 떠오르지 않았다.