
어머니는 그녀에게 은혜를 베풀고, 보검을 내려준 쇼군에게 날카로운 송곳니를 드러냈다.
결국 미코시 가에 돌아온 건, 그녀가 그토록 사랑했던 검집이 전부였다.

어머니의 소원은 끓어오르는 혈기로 생사의 운명을 극복하는 것이었고,
날로 쇠약해지는 동족을 위해 전장의 귀신이라는 이름으로 불후의 공적을 세우는 것이었다.
죄악의 호랑이에게 집어 삼켜지면, 당신은 그 안에서 맹수를 찢어발기셨다.

번개의 삼파문의 휘하에서 혁혁한 전공을 세우셨어야 하시는 분이,
깨끗하게 씻길 줄 알았던 선혈로 얼룩진 전투복의 쥬우니히토에도,
그녀의 맹렬하게 박동하는 심장과 함께 영원히 어둠으로 물들었다….

가업을 이어받아야 할 장남은 속세를 피해 성 밖의 마을에 은둔했고,
산속의 그 소녀를 만날 때까지 요고우산의 산과 숲을 벗으로 삼았다.

「귀찮구나. 과거를 포기하고 싶다면, 내가 새로운 이름을 지어주지.」
칠흑 같은 날개를 지닌 그녀는, 그의 과거 이야기를 듣고는 코웃음을 쳤다.
「이와쿠라라고 하자ㅡ반좌의 의미에서 본땄지. 그건 다른 사람의 말에 피해를 입지 않는 물건이거든.」
「귀신의 피가 흐르고 있는 인간아, 기쁜 일이잖아. 웃어보렴.」
「요고우 텐구가 지어준 이름은 신통력이 깃들어있단다.」
「게다가, 돌멩이의 이름이라면, 네 뇌와 근육에도 제법 어울리고 말이지.」

「그럼ㅡ다음해 벚꽃이 스러질 때, 여기서 다시 결투를 하자, 『이와쿠라』.」
「귀신의 아이야, 검술을 열심히 익히렴. 요고우 텐구에게 부끄럽지 않는 적수가 되어야 하지 않겠니.」
「참, 내 털끝 하나라도 다칠 수 있다면, 비검의 이름은 텐구승이라고 하자!」
「그때의 넌, 『텐구마저 이길 수 있는 최강의 비검』을 갖게 되는 거니 말이야.」