
아담한 회중시계는 신사의 방울로 장식되어 있다
시곗바늘은 영원히 아침 이슬이 채 가시지 않은 시각에 머물고 있다

날이 점차 파란빛으로 물들고, 풀잎 끝부분에 아침 이슬이 맺혔다가 다시 흩어졌다
만화경처럼 아름다운 빛일지라도, 아름다운 경치는 찰나에 불과하다

나는 과거 가을밤의 비탈길에서 재궁 어르신과 함께 매미 소리와 달빛을 감상했었다
그때의 나는 어리고 고집불통인 시골 무녀에 지나지 않았다
조잘조잘 참새처럼 떠들어대며 나만의 생각을 고집했고
살며시 웃는 여우 어르신의 얼굴에 넋을 잃었지만, 그녀의 말을 이해하지는 못했다:

「찰나의 아름다움을 영원히 간직하려 하는 건, 마치 아침 이슬을 손에 꼭 쥐려고 하는 것과 같단다」
「난 이미 아침 이슬처럼 사라졌고, 네가 나에 대한 인상은 남겨진 염원일 뿐이란다」

희미한 기억 속에서, 그녀는 난해한 말과 함께하며 달처럼 슬픈 표정을 지었다. 그에 나는 문득 깨달았다…
잠시 후, 그녀는 담뱃대로 내 머리를 톡톡 두드렸다. 여느 때와 같은 심술궂은 표정이었다:

「날이 밝고 있어, 히비키」
「이젠 슬슬 돌아갈 때야」