
만물에게 있어 삶과 죽음의 시간은 정해져 있고, 끊임없이 순환을 반복한다.
나무의 왕 또한 끊임없는 성장과 번식의 뜻을 전한 적이 있었다.
무릇 죽어가는 것들은 또 다른 몸으로 새로운 생을 얻게 되며,
무릇 썩어가는 것은 순결하고 어린 새싹을 성장시킬 것이다.
땅에 떨어진 과일은 짐승의 양분이 되고,
짐승 또한 대지의 품으로 돌아가 과일이 된다.
숲은 이처럼 생명으로 가득하다.

전설에 따르면, 나무의 신은 사막에 거대한 숲을 만들기 위해,
땅속 깊은 곳에 비를 부르는 장치를 만들었다고 한다.
밝은 달은 물에 미로의 파문을 비추었으니,
그렇게 「호랑이」가 탄생했다.

호랑이의 무늬는 나무의 길처럼 변화무쌍하였고,
비야가라라는 호랑이는 미궁의 왕이 되었다.
축복받은 숲의 왕은 그의 왕국 정원을 당당히 거닐었고,
영장류는 물론, 미궁에 의지하는 조류와 길짐승을 다스렸다.

시간이 흘러 석류 씨앗이 대지에 내려앉았고, 숲의 요정들이 태어나게 된다.
숲의 왕은 최초의 바사라 나무 밑에서 요정들을 축복하고 신과 협약을 맺었다.
요정들과 미궁을 공유할 것이며, 숲의 짐승들에게 요정을 해치지 말 것을 명한다.

날이 흐릴 때도, 흐르는 물이 썩어갈 때도 있었지만,
결국 숲의 왕은 생명의 모밭을 지키기 위해 목숨을 바친다.
여전히 긴 수염을 지닌 거대한 고양이가 왕의 칭호를 물려받게 되었고,
왕의 자세를 흉내내며 숲의 짐승을 살폈다.
왕의 위엄과 힘은 그의 발끝조차 따라가지 못할지라도,
그들은 여전히 왕과의 약속에 따라 오랫동안 숲을 지켰다.
나무의 수호 요정을 해칠 생각 역시 조금도 하지 않았다.
그렇다. 변화무쌍한 미궁은 이미 스러져갔지만,
숲은 여전히 생명으로 가득하다