
…하지만 결국, 왕국에도 어두운 그림자가 드리웠다.
악룡이 기사를 물리치진 않았지만, 둘은 함께 사라져버렸다.
빛 한 점 없는 새까만 물처럼 짙은 혼돈과 슬픔, 그리고 뒤따르는 이별 속에서,
원장은 자매들과 함께 악의 근원을 물리치기 위한 여정에 올랐고,
부원장은 전투선에 올랐다가 물속에서 영원한 잠을 맞이했다.
님프 용자와 수많은 기사, 악룡, 현인이 뿔뿔이 흩어졌다.

그중 일부는 그림자 수사청이나 특별 순찰대에게 거둬져
왕국에 더 이상 그림자가 드리우지 않게 힘썼다.
또 일부는 외지를 오가는 탐구자에게 거둬져,
세계의 끝을 목격하기 위한 진정한 모험을 떠났다.

그로부터 또다시 긴 세월이 흘렀다.
어떤 이는 미래의 이야기가 다시는 끊기지 않도록 
기계 장치의 정밀함과 강철의 육신으로 나아갈 길을 모색했다.
반면 어떤 이는 이야기가 새롭게 시작되도록 정반대의 길을 걸어,
님프의 이름으로 모든 상식을 초월하는 여정에 올랐다.
또 어떤 이는 시들어버린 꽃을 놓지 못하듯이
아직 끝나지 않은 오후의 모험 이야기를 하염없이 그리워하고 있다….