
샘물을 들이켜는 여행객이여, 이 눈먼 노인의 얘기를 들어주시오—
구라바드의 애가와 적색 모래의 주인의 헛된 꿈과…
충성이 결여된 영령과 동포의 배신을 말이오.

꽃의 여왕이 세상을 떠나자, 그녀의 대부분 지니 권속들은 적왕을 따르게 됐소.
적왕은 하늘의 못이 추락한 곳에서 옛 영광을 좇는 헛수고를 하다, 영원의 오아시스를 짓고…
「페리지스」라는 대지니를 적색 모래의 주인이 오아시스의 총독으로 삼았소.
여주인이 잠든 무덤을 지키기 위해, 그녀는 지니의 힘으로 샘물을 끝없이 흐르게 했다오.
그렇게 사막엔 녹지가 퍼지고, 터전을 잃었던 유랑민은 초목의 비호를 받게 되었지….

후에 지니 릴루페르의 인도 아래, 인간 번왕의 도시가 「영원의 오아시스」 주위에 세워졌고,
꽃의 여주인을 향한 충성과 신생 국가에 대한 연민으로, 페리지스는 희생을 결심했다오.
적색 모래의 왕의 만류에도 대지니는 아름다운 형체를 차가운 구조의 족쇄에 가둬서,
수정잔 같은 봉인으로 모래바다의 분노를 품고 변하지 않는 형태로 인간의 도시를 수호했다오….

「모든 일에는 때가 있고, 모든 일에는 이변이 있듯이, 오늘 서로 기댔어도 내일은 저버릴 수 있는 법.」
「난 지니로서 자랑스러워했던 자유와, 기쁨과 사랑을 느낄 수 있는 몸을 잃어, 정신 날이 갈수록 쇠약해지고 있으며,」
「인간의 왕은 수련 요녀의 달콤한 말에 속았고, 적색 모래의 왕조차 미몽에 빠졌지만….」
「그래도 기다릴 것이다, 잠들지 못하는 꿈속에서 하염없이 기다릴 것이다…. 모래의 왕이 오래된 약속을 실현하시는 그날이 올 때까지.」

몸과 마음이 추악한 기계에 묶여 있어도, 여전히 여주인이 깊은 잠에서 깨어나기를 바라고 있는 그녀는,
비참한 집념을 품은 채, 묵묵히 사막의 나라의 이미 부서진 꿈을 지키고 있다오.
샘물에 씁쓸한 자갈이 섞여 들어도, 오아시스가 모래 퇴적에 묻혀버리더라도…
돌아가는 기계의 영원한 박동 속에서, 여전히 변화의 발걸음에 귀 기울이고 있다오.

「하지만 눈먼 스승이시여, 태어나서부터 족쇄를 찬 노예였던 제가, 어려서부터 모든 걸 잃은 제가…」
「모래 언덕처럼 예측 불가한 운명에 버려졌음에도, 운명의 전환을 맞이할 자격이 있을까요?」
