
과거의 전설에 따르면 숲의 왕은 불사의 존재라고 한다.
수명이 다하면, 그의 육신은 밀림 속에 녹아들었다.
이빨과 발톱은 단단한 수목으로, 무늬는 끝없는 미궁으로,
이글이글 불타던 두 눈은 하늘과 물속의 달이 되었다.
무릇 죽어가는 것은 다른 몸으로 새로 태어날 것이다.
무릇 썩어가는 것은 순결하고 어린 새싹을 성장시킬 것이다.

「하지만 죽음으로 소멸한 영혼은 영원히 기억을 잃게 된다」
「삶과 죽음의 순환 속에 이들을 위한 자리가 있을까?」

「영혼은 단지 공허한 개념에 불과하며, 기억 또한 대지로 돌아가기 마련이다」
「처음부터 공허한 존재였으니 두려울 것도 없으리라. 소멸할지언정 걱정할 것이 어찌 있겠는가?」
「서로 상기시켜주고, 모두를 영원히 기억하면 되는 것을」
「이리 하면 삶과 죽음의 순환을 극복하고, 기억을 오랫동안 간직할 수 있을 것이다!」

아주 오랜 시간 뒤, 서로 상기시켜주기로 약속했던 친우가 가장 먼저 기억상실에 걸리고 말았다.
완전히 잊히지 않은 오랜 꿈에서 그려졌던 세 사람, 세 요정의 모습에 따라,
학부에서 쫓겨난 미치광이 의사가 남긴 기록과 추측에 따라,
꿈을 사로잡고——꿈을 조종할 수 있는 숲의 주민을 사로잡아,
친우가 다시금 자신의 모습과 우리가 함께했던 기억을 떠올리게 하자.

기억을 지배하는 기관이 크게 손상되어 회복할 수 없다면,
다른 오랜 친구와 함께 과거의 꿈속에서 살자.
오두막에서 뛰어놀기도 하고, 끝없이 깊은 밀림에서 탐험도 하자.
좋지. 꿈속에선 누구에게나 다시 시작할 기회가 있으니까.

우선 꿈의 요정을 사로잡아야 한다.
그 용병들은 날 위해 수많은 일들을 해줬으니.
이번에도 날 실망시키지 않겠지