
「내 순수한 딸, 내 크바레나야…」
「너를 다른 한 명의 어머니에게 맡길 테니, 부디 충성과 사랑으로 그녀를 대해주렴」
「그녀의 지혜는 나 못지않고, 그녀의 빛은 나보다도 훨씬 눈부시단다」
「나는 예전에 꿈에서 형상 없는 악몽을 꾼 적이 있어. 정말 두렵고 불길했지…」
「그래서 널 내 몸에서 분리했단다. 부디 그 악몽의 강림을 막아주렴」

「나의 크바레나, 나의 빛아…」
「나는 그녀에게 칠흑의 파도가 몰려올 거라고 경고했었어. 너는 그 안에서 자신의 책임과 운명을 알게 될 거야」
「두려움에 물러서지 말고, 크바레나의 빛을 잃지 말고, 어머니를 욕되게 하지도 말렴」
「인간을 위해 희생하는 것이 나의 숙명이라면, 희생은 새로운 생명의 아름다운 전주곡이겠지…」
「자, 이제 초목의 어머니의 품으로 가렴. 그녀의 나라에서 너는 자신의 숙명을 찾게 될 거야」

「나의 크바레나, 나의 순수한 딸아…」
「너는 이제 모습을 바꾸고 분열과 죽음의 시련 앞에 놓이게 될 거야」
「그 후엔 불로장생의 몸이 되겠지만, 그건 더욱 어두운 길일 거란다…」
「감로의 주인과 초목의 주인은 너보다 먼저 신의 형상을 잃게 될 거야…」
「그녀들은 잊히고, 너희들도 희생의 기억만 남게 되겠지」

「나의 크바레나, 꽃의 딸아…」
「두려움에 물러서지 않을 결심이 섰다면…」
「새로운 주인의 품으로 가렴」