
「벗이여, 네게 크바레나의 한 조각을 줄 테니 소중히 지켜줘」
「그녀는 꽃의 지혜와 하늘의 줄기에서 태어나, 생명의 순수한 정수를 지니고 있어」
「크바레나는 꽃의 심장의 한 점이자, 수많은 감로 중 빛을 머금은 한 방울이지」
「부디 내 선물을 소중히 아껴주길 바랄게. 흑연이 모든 생명을 집어삼키는 그날까지…」

먼 곳의 우화가 잎과 꽃을 타고 퍼져나가, 열매와 씨앗에 새겨졌다.
꽃의 여주인이 시들어 먼지가 되고, 모래바다의 주인이 허상의 꿈에 매혹되는 날까지,
참주와 폭군이 변화무쌍한 모래 언덕 아래 파묻혀 야망이 종식되는 날까지,
흙에서 탄생한 모든 것이 모래로 돌아가고, 흐르는 바람에서 탄생한 모든 것이 우림으로 돌아가는 날까지…
초목의 여왕은 떠난 자와의 약속을 가슴에 새긴 채, 세상의 변천을 조용히 지켜보았다.

「나의 크바레나를, 나의 동료를, 나의 벗을 지키겠다고 약속해줘」
「우리가 떠나고 나면, 인간들은 부모의 품을 처음 벗어난 아이처럼 헤매게 될 거야」
「그들은 나약하지만 강인해서, 거센 바람과 타오르는 불길, 그리고 자신의 불완전함을 극복할 수 있는 존재지」
「하지만 내가 걱정하는 건 예측 가능한 재앙이 아니라 혼돈스러운 칠흑이야…」
「칠흑의 악의와 『죽음』의 위협만이 피어나는 꽃봉오리를 짓밟을 수 있는 법이니까」

옛 낙원이 금빛 모래에 집어삼켜지자, 초목의 주인도 과거의 약속을 이행했다.
그녀는 크바레나의 의지에 귀를 기울이고 크바레나에게 아름다운 육체를 만들어줘, 그것을 더없이 아름다운 생명체——
수많은 새의 색채가 모인 몸으로 수많은 꽃의 소리를 노래하는 신성한 새 「시무르그」로 만들었다.
오아시스의 마지막 꿈은 하나의 몸에 모여, 신성한 새의 육신 안에서 순수하고 찬란한 끝없는 꽃바다가 되었다.