
꽃밭의 여주인이 세상을 떠난 후, 초목의 여왕도 모래바다와 관계를 끊었다.
그녀는 열광적인 사랑과 권위를 버리고, 다시 우림으로 돌아가 생명을 지키는 길을 택했다….
그리하여 우림에는 새로운 생명이 퍼져나갔고, 현자들은 풍파를 일으키며 터전을 만들었다.
허황된 망상은 반드시 죽음으로 향하고, 죽음의 가르침은 매 순간 인간에게 경고를 내린다.

꽃의 크바레나는 가장 흥겨운 연회와 가장 순수한 기쁨 속에서 태어난 존재로,
그들에겐 고행의 쓴맛이나 권위의 악취 따위가 조금도 묻어있지 않았다.
그녀의 운명은 결국 메말라 시드는 죽음의 결말로 치달을 것이며…
오직 지혜의 주인만이 뛰어난 식견으로 그녀를 알맞게 보관하고 사용할 수 있을 것이다.

「하지만 큰 주인님의 예언을 잊지 마세요. 바로 그분이 저를 당신에게 맡겼으니까요」
「어리석은 짓에 인간이 파멸하지는 않겠지만, 세상 밖의 어둡고 세찬 물살은 모든 것을 휩쓸어버릴 거예요」
「저는 여주인님이 남긴 마지막 영혼이자, 모든 것을 씻어낼 수 있는 꽃의 정수예요」
「가장 순수한 물과 융합하면, 석류알처럼 눈부신 빛을 뿜어낼 수 있죠」

그리하여, 꽃의 크바레나로부터 신성한 새 시무르그가 탄생했다.
그것은 주인 곁에 잠시 머물다, 이내 꽃바다로 날아갔다….