
세상에 첫발을 내디딘 나그네들이여, 이 눈먼 노인의 얘기를 들어주시오—
구라바드의 폐허와 오만한 몽상의 결말을…
보석이 별처럼 빼곡했던 지붕을, 여러 나라들의 할거를 말이오.

높이 솟은 성루와 금탑은 분노한 조류에 무너지고, 전당과 행궁은 남루한 빈민에게 점거되었소….
난폭한 민초들은 황동 가면의 인도를 따랐고, 지식인들은 공포에 떨며 이를 「대역병」이라 불렀다오.
구라바드가 이 칠흑의 대역병에 멸망한 후, 적색 모래의 대주인은 자아파멸의 운명으로 빠져들었소….
수련에서 태어난 지니 릴루페르는 악독한 음모를 꾸민 대가로 몸과 영혼이 분리되는 응보를 받았고,
풍요롭고 거대했던 오아시스 왕국은 하룻밤 만에 사막 속으로 붕괴했으며, 부족과 도시에는 분쟁이 그치지 않았소….
그렇게 모래바다 오아시스의 인간들은 잠시 칠국으로 나뉘었고, 그중 사파이어의 도시 툴레이툴라가 가장 특출났다오.

「난 충분히 오래 살았다네, 이 도금 평야에서 얼마나 많은 하루살이 같은 광대와 악당을 보아왔던가….」
「내가 젊었을 땐, 적동으로 주조한 거대 성벽이 달빛 아래 파도처럼 오르내리는 사파이어 지붕을 수호했거늘,」
「내가 젊었을 땐, 툴레이툴라의 운하가 엮어낸 빛의 그물이 달빛만큼 화려했거늘….」
「지금 난 두 눈을 잃었으나, 귀족이 노예로 전락해 떠돌고, 왕자가 노예의 손에 쫓겨나는 것을 보았구나….」
「지금 난 두 눈을 잃었으나, 현자가 귀족에게 암살되고, 이방의 무희가 권력을 가로챈 일을 이야기하고 있구나….」
「도시의 흥망성쇠는 일장춘몽에 불과했고, 악인이든 선인이든 모두 맷돌 속 보리 껍질처럼 뭉개졌도다.」

사파이어의 바다는 무궁한 거짓말로 뒤덮였고, 거짓말은 어느새 전설과 역사가 되었소—
무수한 도시를 약탈했던 장군의 곁에는 결국 노예 하나만 남아 길을 인도할 뿐이었고,
젊은 노예는 고국의 「열쇠」와 재건이라는 요원한 꿈을 품고 있었으며…
사냥매에 의해 허망하게 죽은 왕의 목에는 피에 젖은 칼자국이 남아 있었고,
왕자와 맹세를 맺은 무희의 마음엔 폭군을 향한 냉혹한 증오만이 남아 있었소…

인간의 손으로 만든 사냥매에 지니의 파편이 주입됐소.
사냥매가 구라바드의 절벽에서 포효하며 날아올라, 비극의 모래바다 도시 위를 가로질러…
마침내 도금의 후예의 손에 내려앉았을 땐, 모래먼지를 털 듯이 모든 기억을 잃어버렸지.
그저 인공 깃털만이 모래 언덕 위에서, 조용히 나라의 결말을 선포했을 뿐이오….

노쇠한 목소리 속에서, 방랑하는 왕자는 고향의 불타는 궁전을 떠올렸소.
당시 그의 스승은 장군이자 시인으로서 고국을 파괴한 폭군에게 충성하고 있었지만.
세상만사가 결국은 인과응보이니, 한 사람은 두 눈을 잃었고, 한 사람은 왕위를 잃어버렸구려….
그렇게 운명의 맷돌은 계속 앞으로 구르며, 세상에 부서진 희망을 흩뿌렸다오.
