
정교한 목제 표창은 여름 축제에서 아주 흔한 것이다.
이나즈마의 기괴한 전설 중에는
사람이 아닌 존재와 만난 이야기도 있다….

아내의 임신을 축하하기 위해 신사에 예참을 하러 갔다.
그러나 왠지 모르게 산에 오를 때
7살 때의 물풍선과 17살 때의 여우 가면
그리고 십 년, 백 년이 지나도 시들지 않는 꽃을 챙겼다.

대체 왜 그녀와 다시 만나길 기대한 걸까?
중매쟁이의 말도 없었고 생활이 궁핍하긴 했으며,
오랜 시간이 지나긴 했지만 아이가 생기긴 했으니
앞으로의 생활이 행복하지 않을까?

산에 오르는 길에 난 일부로 예전에 그녀가 나를 데리고 불꽃놀이를 보여줬던 곳으로 길을 돌아갔다.
수풀을 제치고 나니 마치 흰옷을 입은 그녀가 돌 위에 앉아 있는 것 같았다.
하지만 다가가서 보니 여우 한 마리가 위에서 햇볕을 쬐고 있었던 것이었다.
여우는 내가 나뭇가지를 밟는 소리를 듣고 숲속으로 도망쳤고
바람에 흔들리는 나뭇잎 사이로 비치는 햇살처럼 순식간에 사라졌다.
다가가 보니 돌 위에는 아주 오래된 나무 표창만이 남겨져 있었다.