
지니만이 탄식할 과거에, 적색 모래의 주인은 자신의 사랑을 위해 무덤을 세웠다.
모래 깊숙이 묻힌 결정을 힘의 원천 삼아, 지니의 도움 삼아, 시간조차 걸음을 멈출 오아시스를 만들었다.

수천수백 년 후, 사막을 유랑하는 여러 부족 사이에는 「영원의 오아시스」라는 전설이 돌았다.
유목민은 말했다. 그것은 낡지도 마르지도 않는 오아시스요, 영원히 잠든 꽃의 신이 통치하는 곳이라고.
유목민은 말했다. 마지막 지니의 어머니 페리지스가 그 오아시스의 웅장한 문을 지키고 있다고.
그녀는 천년만년 변하지 않는 부드러움으로 방문한 모든 인간을 선악 여부조차 가리지 않고 축복한다고….

타니트와 우자, 그리고 쉬임티 등 부족의 역대 대모들은 모두 자신을 「꽃의 신의 딸」이라 칭했다.
신앙을 토대로, 혈통을 유대로 삼아, 환상 속 파디사라 텃밭에 기대어…
서로 분열하며, 살아남으려 발버둥 치는 사막 부족은 마루지 않는 샘과 무궁한 지식을 찾아 헤맸다.

그들의 신이 남긴 예언처럼, 문명 격렬하게 무너진 후에도, 인간은 완강하게 살아남았다….
부족이 신의 인도를 잃었어도, 기억 속에서 이미 죽어버린 신을 빌미로 단결해야만 했어도,
눈물이 마른 사막도 인간의 발걸음을 멈추지 못했다. 「영원의 오아시스」라는 영원한 거짓말도 부족을 멈추지 못했다.

「나의 왕이시여… 어째서 모래 언덕에 흐름을 멈추라 명하셨습니까? 어째서 바람에 더는 불지 말라 꾸짖으셨습니까?」
「이 모래시계처럼, 안에 있는 모래가 굳어진다면, 그 존재의 의미가 어디에 있습니까?」
「『영원함』은 낙원 따위가 아닙니다. 오히려 분해할 수도, 재생할 수도 없는 찌든 때지요.」
「꽃처럼 만개했다 꽃처럼 지고, 다시 계절에 따라 피어나면, 『죽음』이라는 고민도 없을 겁니다.」

세 사람의 잡담은 바람을 따라 수천수백 년 후의 사막 위를 떠돌았다….
머나먼 사막 어딘가에 정체된 오아시스는 부족의 공상 속에 존재했고,
뿌리 없는 부족은 흐르는 모래 언덕을 따라 그 생사의 순환을 반복하고 있다….
