
용자가 있으면 사악한 마법사가 있기 마련이고, 기사가 있으면 악룡이 있기 마련이다.
용자는 항상 성검을 들고 있으니, 마법사도 그럴듯한 지팡이를 들어야 맞으리라.
모험의 틈새, 즉 용자와 마법사, 기사와 악룡이 아직 탄생하지 않았을 때,
그들은 늘 부원장의 모자에 달린 이름 모를 새의 깃털을 빤히 쳐다보곤 했다.
작은 모험가들은 그 깃털에 반드시 수많은 이야기가 담겨 있으리라고,
그리고 부원장도 은퇴 후 은거 중인 용자처럼 많은 과거를 지녔으리라고 믿었다.
그게 아니라면 왜 원장에게 약속한 대로 그것을 벗지 않겠는가?

「██, ██, 싸우지 말고 사이좋게 지내렴」
언제나 기사와 악룡을 연기하는 두 사람이 마지못해 고개를 끄덕였다.
「그리고 ███, 내가 없을 땐 ███ 잘 돌보고」
「일이 끝나면 원장님과 함께 바로 돌아올 테니, 함부로 밖에 나가지 말고 있어」
부원장은 잠시 생각하다, 출발하기 전 모자에서 짙은 초록색 깃털을 뽑았다.
「███, 이거 가지고 싶어 했지? 자, 네게 주마」
「하지만 잠시 맡겨두는 것뿐이니까, 더럽히면 화낼 거야」

그러나 이 깃털은 마지막까지 그들이 생각한 대로 나쁜 마법사의 신비한 지팡이가 되지 못했다.
대신 새로운 주인의 발자취를 따라, 이별의 재앙을 가져온 근원에 도달했다가 돌아왔다….