
시곗바늘은 언제나 제자리로 돌아가 다시 새로운 원을 그린다.
님프 용자의 모든 것도 이처럼 영원히 변하지 않을 것처럼 보였다.
하지만 세월 앞에서는 아무리 정교한 태엽도 마모되기 마련.
새로운 날이 더 이상 찾아오지 않고, 모든 것에 다음이 없어지는 때가 온다.

이 회중시계는 기계에 관심이 많던 작은 용자가,
여러 장치의 버려진 부품을 조합해 만든 시험작이었다.
마지막 순간, 이 회중시계는 선물한 대상과 함께 모든 것을 녹여버리는 원류의 물속으로 떨어졌으나,
그전부터 회중시계는 움직이지 않고 있었다.

「아주아주 먼 옛날, 아주아주 먼 곳에…」
「악룡 나르키소스가 지배하는 어둠의 제국이 있었습니다」
「악룡이 갈망하던 공주는 자신이 살던 고탑과 함께 꿈조차 없는 고요하고 깊은 잠에 빠졌고, 그 덕분에 악룡에게 물들지 않았습니다. 이에 분노한 나르키소스는 제국 각지에 수많은 수하를 풀어 공주의 보물을 찾으라 지시하고, 정의로운 자들이 그에게 맞서지 못하도록 사악한 마법의 방어 장치를 세웠습니다. 그는 공주의 보물을 찾아낸 뒤 공주를 깨우리라고 다짐했습니다. 그래야만 공주를 온전히 자신의 것으로 만들 수 있다고 생각했기 때문입니다.」
「한편 공주가 맡긴 보물을 지키는 용사 무리가 있었습니다. 그 보물은 투명하게 빛나는 물방울이었습니다」
「어느 날, 물방울에서 작은 생명이 태어났습니다」
「음… 이름을 뭐로 짓지? 골치 아프네. 이야기가 이렇게 될 줄 알았으면 네 이름을 여기다 쓸 걸 그랬어. 혹시 다른 친한 친구 없어?」
「『친구라… 그렇게 말하니 생각나는 친구 이름이 하나 있네. 여기에 쓰기 어울릴 것 같아』」