
장정이 우아한 서책, 과거 귀족 시재에 유행했던 악보이다.
악보에서는 사라지지 않는 데이지꽃과 오래 묶은 술 향기가 난다.
내용은 황당하지만 예전에 뒷골목과 술집에서 광범위하게 불렸다.

「다들 술을 좋아하는 그 의적을 알지만 그가 어디에서 왔는지는 모른다네. 그는 갑자기 뒷골목에 나타났네」
「그는 노래를 부르고 술을 마시며 길거리와 처마 누대를 누볐네. 그러나 다들 그가 선한 사람이란 걸 알고 있었네」
「허리춤의 새 머리 패검은 귀족 나리에게 훔쳐온 가보라네. 등에 멘 검은 활은 백발백중」
「그의 절정에 달한 검술은 어두운 밤을 가르는 혜성 같고, 발걸음은 서풍에 흔들리는 나뭇잎 소리처럼 가볍네」
「과실주로 채운 호수를 다 마시고 나서도 혼자 한밤중에 귀족 나리의 침실에 잠입할 수 있네」
「의협과 활빈을 행하며, 바람처럼 나리들의 타락한 기운을 날려버리고, 빛처럼 어두운 밤을 꿰뚫었네」

「의적은 무수한 소녀들의 꿈, 그가 자신의 창살을 열어 젖히길 꿈꾸지만, 그는 형제들과 술 마시기만을 좋아한다네」
「어느 날 밤, 그는 늘 그랬던 것처럼 호화 저택에 잠입하여, 두둑이 챙기고 나오면서 귀족의 은잔까지 챙겼다네」
「빠져나오려고 하는데 달빛 아래서 저도 모르게 고개를 들어 따뜻한 빛이 나오는 창을 바라보는데 어떤 미녀가 서 있었다네」
「그녀의 눈동자는 어둠 속에서 빛나는 파란 보석 같았다네. 손에 든 잔에서 빛을 발하는 수정과 똑같았다네」
「의적은 조금도 망설이지 않고 수정을 뽑아 첫눈에 반한 소녀에게 바쳤고, 소녀는 기뻐하며 수줍게 미소를 지었다네」
「결국 그들은 귀족 나리들을 물리치고 먼 곳으로 모험을 떠났고 둘은 서로의 생명을 비춰주는 따스한 빛이 되었다네」

이야기는 이렇게 끝난다. 덕정이 널리 펼쳐진 후세에는 의적의 이야기를 노래하는 사람도, 의적이 필요한 사람도 없었다.
술과 검, 미인과 영웅, 후련한 서막과 완벽한 결말, 당시 평민의 사랑을 받는 통속적인 이야기가 아닐 수 없었다.
진실이나 두 사람의 결말을 떠나서, 술과 희망이 가득한 노래는
불행한 사람들에게 미래와 권력에 맞설 소소한 용기를 줄 수 있다…
