
「여자가 배에 있으면 걸리적거리니까 썩 내려!」
아코 도메키라고 불리는 도적이 말하며 몸을 돌렸다
하지만 그 말을 들은 무녀는 미소를 지었다
만약 나에게 궁수를 가르쳐 준 사람이 쇼군과 함께 출정하지 않았다면,
우리의 아들이 지금쯤 자에몬의 나이가 되었을 텐데
성을 타카네라고 하거나, 그의 성을 따라 아사세라고 했어야 하나…

자에몬의 말투와 일부러 나를 등지는 그 모습이,
당시 그가 검을 들고 떠난 모습과 똑같아
그럼 이번에는, 절대로 이 사람을 죽게 두지 않을 거야
설상 「번개의 삼파문」의 깃발과 적이 된다 해도…

「출항할 시간이다. 칼날과 검은 이미 날카롭게 다듬었다」
「저 관병에게 세이라이의 패기를 보여주자!」

출항의 뱃노래를 들으며 무녀가 전궁을 내려놓았다
전에 요고우산에서 몰래 배운 진짜 「법술」,
텐구 선생님에게는 죄송하지만, 여기에서 써야겠다
천 년 동안 유지된 대결계를 풀고,
자전의 연을 죽게 만든 원한이,
번개 신의 깃발을 단 함선을 뒤흔들게 하자
저 늙은 고양이가 번개와 천둥 속으로 뛰어들지 않기를…