
페보니우스 기사단의 제식 곡궁. 사격술이 뛰어나고 복무한 지 오래된 우수 궁수에게만 수여된다.
전체적으로 오크 나무를 사용하여 나무의 단단함 외에도 금속처럼 가벼운 사용감에 특수한 기술이 녹아있다.
활시위엔 연금과 마법의 신비가 더해져 있다. 이 활을 사용하면 백발백중.
이 활은 몬드의 수호자에게 수여되는 상이자 몬드를 수호하는 무기이다.

과거 페보니우스 기사단은 아주 뛰어난 궁수 척후 부대인 정찰 기사를 보유하고 있었다.
창립자는 리월에서 온 용병 대장으로 그는 자신이 일평생 쌓아온 모든 노하우를 정찰 기사들에게 알려줬다.

황야에서 추적하는 수완이든 위험의 기운을 감지하는 직감이든 모두 기사가 가지지 못한 능력이었다.
때문에, 기사단에게 있어 정찰 기사의 기술은 아주 귀중했다.

최초의 정찰 기사가 아무런 말도 없이 기사단을 떠나게 된다.
그날 이후 이 부대는 유명무실해졌지만, 편제는 오늘날까지도 남아있다.
오늘날 아직도 정찰 기사라는 이름을 더럽히지 않기 위해 노력하는 누군가가 있다.
