
리월 무기 공장에서 제조한 오래된 활. 제품 번호 불명, 관련 서적에도 제조 일자 기록이 없다.
15년 이상된 산뽕나무에 금사를 씌우고 철제 부품을 박은 활이다.
활시위는 대지 깊은 곳에 엉켜 있는 은백 나무 가지로 만들어 없는 듯 부드러우나 끊어지지 않는다.

리월의 운 씨 가문에서 한계를 뛰어넘어 무기를 발전시키려고 「시작」이라 불리는 무기 도감을 보급했다.
주류 무기 중 하나인 활도 포함되어 있었다.
명장 한무는 벗인 운휘의 요청에 화답하여 직접 도감의 활을 만들었다.

그는 각지의 행상 선단에 의뢰하여 수많은 원료를 수집하고 마침내 산뽕나무와 강철, 은백나무 가지를 선정했다.
우수한 소재로 만든 활체는 견고하고 잡기 쉬우며 촉감은 조금 차갑다.
활은 새벽달처럼 유려하게 휘어져 있다. 안개 낀 밤 하늘에 낮게 걸린 청아한 달처럼 활체는 어둡다.
허공을 가르며 날아갈 때, 활시위는 새벽달처럼 잊을 수 없는 서늘한 빛을 뿜어낸다. 

활은 「담월」이란 이름을 얻게 되었다.
미인의 자태처럼 마음을 사라잡아 사람들은 이 활을 모방하게 되었다. 이후 리월의 모든 활에서 시작 담월의 흔적을 볼 수 있다.
