
페보니우스 기사단의 마법 학자들 사이에 전해지는 비전에는 그들의 지혜가 담겨있다.
페보니우스 비전이 귀한 이유는 바로 원소가 모여 만들어진 옥이 책에 끼워져 있기 때문이다.
이런 결정이 귀하기 때문이 아니라, 학자들이 직접 페보니우스 비전을 만들었기 때문이다.
원소의 오묘함을 진정으로 깨우친 학자라면 이런 보석 결정을 만들어낼 수 있다.

기사단이 설립되고 나서, 아침의 기사 라겐펜더가 옛 귀족의 실내 목욕탕을 서고로 개조한 후부터,
무수한 시인과 학자, 여행자들의 공헌으로 지금의 몬드는 북쪽 대륙 최대의 장서를 보유하고 있다.
어쨌건, 노랫소리는 바람을 타고 가고 맛 좋은 술은 기분을 유쾌하게 만든다. 이야기와 지식만 있다면 영원히 반짝거리리다. 

사실 요즘의 도서관은 전성기의 1/6 규모에 불과하다.
「추분 화재」 사건 때, 도서관은 잿더미가 됐었다.

도서관 지하실에 견고한 백양나무 대문이 한 쌍 있다.
화재로도 그을리지 않았다고 한다. 일찌기 도서관이 설립되기 전,
기사단이 설립되기 전에 이곳에 우뚝 서있던 그 나무 문이다.
기사단 공식 발표에 따르면 그곳은 금서 구역이다.
그러나 그곳에는 더욱 은밀한 비밀이 숨겨져 있다는데…