과거에 유행했던 축배와 송별의 노래 가사는 다음과 같다.
「누군가 네 혀를 뽑는다면, 눈으로 노래할 수 있고」
「누군가 네 눈을 찌른다면, 귀로 엿들을 수 있으니」
「누군가 미래의 일을 설파하려 시도한다면, 그와 함께 잔을 들라」
「내일이 오지 않더라도, 이 순간의 노래 소리는 영원히 울리리라」

한 지역의 기후와 풍토는 사람이든 대지든 모두 그들의 신을 따라 생성된다고 한다.
그러나 제멋대로인 신은 항쟁 중에 자유에 대한 열망을 대지와 사람들에게 뿌렸다.
그리고 사람들은 눈과 열풍, 그리고 자유를 향한 발걸음 속에서 자유를 사랑하는 바람의 신을 마음 한편에 품었다.
이것은 이미 생각할 수 없는 문제였다.

그리고 그 노래는 주로 어두운 시대에 울려퍼졌다.
열풍의 제왕이 첨탑에 군림할 때나,
내부가 썩어들어간 귀족이 신상을 무너뜨릴 때도,
유폐된 땅굴과 뒷골목, 허름한 술집에서,
노래 소리는 열풍과 강압적인 통치에 스며들어 항쟁할 영웅의 씨를 만들어냈다.

아주 오래 전 어느 날, 둥글게 포위딘 적막한 도시에서,
누군가의 하프 소리에 따라 호통 소리가 결국 열풍의 감옥을 뚫었다.
어떤 소년과 요정, 사수, 기사, 붉은 머리의 떠돌이 전사는
그들은 송곳처럼 뾰족한 창처럼 솟은,
거대한 석상처럼 그림자를 드리운 첨탑 앞에 서서
자유를 맹세하고 탑 위의 외로운 왕을 쓰러뜨리겠다는 소원을 빌었다.

그러나 탑에 오를 수 없는 병약한 사람들은 평소에 그저 소리 죽여 바람이 없는 곳에서 노래를 흥얼거릴 뿐이었다.
그 축배와 송별의 노래는 성벽을 뒤흔드는 기세로 깃발을 높이 든 용자들이 벽을 오르도록 부추겼다...
「누군가 네 혀를 뽑는다면, 눈으로 노래할 수 있고」
「누군가 네 눈을 찌른다면, 귀로 엿들을 수 있으니」
「그러나 누군가 네 노래와 네가 가 엿보는 자유를 빼앗는다면」
「——그건 절대로 용서할 수 없도다」

