
매우 희귀한 흑암으로 만든 활. 활을 당기면 바람이 갈라지고 백보천양이다.
활체 중간 부분은 까맣고 양 끝은 피처럼 붉다. 촉감은 서늘하지만 스산하지 않다. 활로 화살을 쏘면, 화살은 유성처럼 바람과 번개를 추격한다.

리월의 운 씨 가문은 유구한 역사를 자랑하는 단조 명가이다. 이때 제 7대 가주인 운휘는 칠성 중 하나로 몹시 부유하며 명망 높았다. 
운휘에게는 황이라는 이름의 딸 하나뿐이었다. 가문의 관례에 따라 운황이 혼인하면 사위가 입적하여 가문을 맡기로 되어 있었다.
어릴 때부터 무예를 연마하고 개성이 강했던 황은 이를 거부했다. 그녀는 여인의 몸으로 가업을 계승하길 고수하여 세간의 입방아에 오르게 되었다.
그러나 운황이 가주가 되려는 때 재난이 닥쳤다.

이때 대지는 평온하지 않았다. 산과 동굴은 낮은 굉음을 내며 무너져내렸다.
지하에 깊이 묻힌 보석과 금속은 채굴하기 어려웠다. 무기를 제조하고 기술을 전수하는 일을 지속하기 어려웠다.
밤이었다. 운황은 백 년 넘게 내려오는 운 씨 가문의 무기 단조 기술이 그녀의 대에서 끊어지게 될까봐 걱정으로 잠을 이루지 못했다.
근심 속에 그녀는 신이 절묘한 방법으로 당면한 위기를 해결해주길 기도하는 수밖에 없었다.

가업을 팽개치고 천하를 떠돌던 한책은 이때 장인의 차림으로 다급히 찾아왔다.
그는 나무함을 꺼내 건넸다. 그의 부친이 만년에 「시작」에 따라 손본 새로운 도감이었다. 그는 또 활을 꺼내 튕기며 말했다.
「이 일은 흑암으로 일어났으니 흑암으로 마무리해야지요. 가주께서 활쏘기를 좋아한다고 들었는데 한번 쏴보시지요」
황은 하늘을 향해 화살을 쐈다. 화살은 번개처럼 하늘을 갈랐고, 활시위의 진동은 오래도록 숲을 울렸다.
달 밑에 흘러가는 구름을 바라보며 그녀는 상황을 역전시킬 기회가 왔음을 느꼈다….
