
그것은 천 년 전에 어리석은 신왕이 모래폭풍에 묻혀 사라진 후에 일어난 옛일이다.
인간의 도시 국가들이 땅을 뚫고 나란히 설립되고, 지혜로운 자가 모인 툴레이툴라는 그중의 최강국이었다.
도시 국가에는 하늘과 같은 사파이어 돔과 푸르고 온화한 화원으로 가득 차 있었다.
신왕이 세상을 떠난 후에도 보존된 지혜와 번화가 이 도시 국가에서 빛을 발했다.

사람들은 이 청옥색의 도시 국가에 한때 크시포스라는 무사가 있었다고 한다.
그는 양날의 장검을 잘 다뤘다. 마물로부터 소녀를 구하고, 보물을 빼앗았다.
오래된 타이나르인의 전설에 따르면 그의 검에는 잔인한 지니가 깃들어 있다고 한다.
그래서 그 검날은 살육으로 인해 날카로워졌고, 피로 물들수록 달빛처럼 반짝였다.

「사랑하는 주인님, 저 새빨간 과일즙으로 저를 사육하고, 진홍색 와인으로 저를 기쁘게 해 주소서.」
「포도나무의 딸이 술꾼에게 피비린내의 죽음을 바치는 것처럼 난 당신만을 사랑할 것입니다.」
「주인님을 향한 내 사랑이 있는 한, 달님이 영원히 늙지 않는 당신의 얼굴에 비추는 한」
「적수가 이 세상에 미련을 두고 어머니의 이름을 잊지 않는 한, 당신이 바로 무적의 전사일 것입니다.」

그 후 달빛 지니의 사랑을 받은 무사 크시포스는 망명한 이국의 방랑객과 마주쳤다.
적의 왕들이 건넨 피 묻은 은전을 받은 그 방랑객은 비열한 왕들의 영웅에 대한 증오를 품고 있었다.
이렇게 술친구가 되어야 할 두 사람은 달빛 아래에서 싸우기 시작했다.
이렇게 루비의 와인은 칼날을 씻어내고, 석류가 익어서 터져 새빨간 급류를 형성했다….
결국 모두 막이 내렸을 무렵 창백한 달빛이 승자를 비추고, 패자도 비추었다.

「바람이 어느 방향으로 불든 생명의 술잔에는 잔잔한 물결조차 일어나지 않았다.」
「용사는 별세한 세 여신에 의해 운명이 정해졌다. 깊고 미묘하여 그들이 똑똑히 알지 못하더라도.」

방랑객은 달빛의 장검을 빼어 들고, 피 묻은 은화를 주워 머나먼 열대우림으로 조용히 걸어갔다.
크시포스의 수호를 잃은 사파이어 도시 국가도 쇠퇴하기 시작했고, 그 후 몇 년 사이 급속히 멸망했다.
성지와 운명은 모래로 분쇄했고, 모래밭의 바람은 눈에 보이지 않는 모든 것을 흐르는 모래로 분쇄했다
어린 왕자에게 맡겨진 복국의 꿈과 검은 열쇠는 결국 모래와 함께 깊숙이 묻혔다…