정교하고 아름다운 서책. 밀랍 처리가 되어있어서 세월이 지나도 부식하지도 좀먹지도 않는다.
궁전 마법사의 마법 연구가 적혀있다. 대부분의 내용은 아직까지도 전망이 있다.
궁전 마법사는 지방 풍토를 관리하고 마물의 침입을 책임지고 있을 뿐만 아니라 귀족의 교사이다.
따라서 서책엔 상당히 많은 역사와 통치, 관리, 문화의 지식이 적혀있다.
따라서, 사람들이 귀족 통치를 몰아낸 뒤 궁전 마법사도 몬드에서 쫓아냈다.
그들은 귀족을 선한 쪽으로 인도해야 하는 책임을 잊고 더러운 짓을 일삼았기 때문이다.

몬드 건립 초기에 로렌스 일족의 마님 베네라리는 사람들을 데리고
바람 신이 내린 기적에 감사하기 위해 광장에 거대한 동상을 건설했다.

신상 아래 적힌 글은 과거 각 부족을 이끈 지도자들이 함께 세운 평생 몬드를 수호라리라는 맹세다.
오랜 세월이 흘며 로렌스 일족은 점점 선조들의 선량한 포부를 배반했고 신상 또한 파괴됐다.
현명한 궁전 마법사들 또한 더 이상 그 역사와 맹세를 언급하지 않았다.

신상은 페보니우스 기사단의 시대에 다시 재건됐다.
하지만 명문 위의 맹세는 이미 영원히 잊혔다.

