
「만남과 헤어짐은 빠르고, 밤을 지샌 낮의 이별은 꿈만 같다」

내가 보낸 평범한 일생은,
나름 충실하게 보냈다고 생각한다

과거에는 하쿠신 여우의 몸으로,
민첩하고 귀여운 권속들과 함께,
나루카미의 초원과 산길을 달렸다

모든 것이 끝난 후에,
다시 즐겁게 뛰놀 수 있는 날이 오길…

용모가 밝은 달과 같은 오니족 소녀와 함께,
어전에서 카구라와 가부키에게 기예를 뽐냈다
그녀의 검무에 갈채를 보냈던 적도 있다
그녀의 미모와 용맹함, 그리고 몸가짐이,
천 년 후까지 오래오래 찬양받길 바란다

다른 이가 무색할 정도의 소녀의 아름다움을 떠올리면,
가면으로 지금의 모습을 가리고 싶다…

요고우의 텐구 족장과 달리기 시합을 했었다
수련하는 영산의 방방곡곡을 누비벼
우리의 속도와 힘을 겨루었다

그리고 승리를 거둔 사람은 놀랍게도 하쿠신인 나였다
지금 생각해 보면, 아마 봐준 거겠지
그렇게 생각하니 오기가 조금 생겼다…

나와 법술을 겨루는 것에 집착하는 너구리 요괴가
기꺼이 쇼군님에게 항복하도록 만들었다
그리고 뻔뻔하게 그분에게도 덫을 놓아
무례를 범한 위대한 너구리 요괴 왕을 쇼군의 휘하가 되게 만들었다

그날 밤 어원의 달빛이 나뭇가지와 꽃잎 사이로
정원에 쏟아져 내렸다. 달빛은 진주처럼 아름다웠으며
여전히 경박한 나의 마음속에서 빛나고 있다…

이별 전, 내가 용기를 내어 꺼낸 잠언을 그녀가 기억했으면 좋겠다
「눈을 밝게 하시고, 흔들리지 마시고, 믿고 있는 그 길을 걸어가세요」
그리고 내 잠언이 그녀를 위해 거짓말과 악의를 조금이나마 막아냈으면 한다
순수하고 선량한 너구리도 나의 마지막 기만에 앙심을 품지 않길…

지금, 가장 어두운 곳에서
난 저 기억들을 단단히 움켜잡고
그것들이 구름과 안개를 뚫는 달처럼
작고 연약한 마음을 비추게 할 것이다

일생 동안 난 사람의 모습으로 변해
짧은 생을 가진 아름다운 생명들과 동행했다
다른 신분으로 많은 이의 참된 벗이 되었다
고향의 신사를 위해 나루카미에 수행하러 온 무녀,
여름 축제에서 신의 가마니 때문에 어른과 헤어진 아이,
그리고 선가의 술법을 배우기 위해 리월에 간 상냥한 소년,
전심전력으로 도시의 번영을 위하는 간조,
날카로운 검을 만드는 데 심취한 장인,
혹은 빼어난 기술로 인조 유성을 하늘에서 피어나게 하는 일족,
모두 다, 내가 생각지도 못했던 행운으로 얻게 된 참된 벗이지

그들을 수호하는 결계가 어둠에 잠식되지 않기를…

이 모든 것들이 다 내가 그리워하는 것들이다

「그러니 저를 물어뜯는 암흑의 의지시여,」
「전 이제 모든 힘을 잃었으니,」
「제 하쿠신의 피를 마음대로 흘리시지요.」
「비록 미천한 위치에 있지만,」
「저의 부탁에 귀를 기울여 주시길 바랍니다…」

「만약 저의 소중한 것들이 보이신다면,」
「부디 그 생명들을 용서해 주시지요」
「소원 하나만 허락해 주신다면,」
「영원히 밝은 제 기억을」
「제가 사랑하는 이 땅에 돌려주시지요」
「그래서 당신이 휩쓸고 간 뒤에,」
「아름다운 것들이 여전히 남아 있기를…」