맹렬한 불꽃으로 모든 더러운 것들을 씻어내어 화광과 함께 만물을 포용하는 높은 하늘로 올려보낸다.
이러한 제사 의식은 말세에 대륙 각지의 장작불을 밝혀 복을 기원하고 사악한 기운을 내쫓는 봉화를 올렸다.

이 뜨거운 제사 의식은 아주 먼 옛날 분쟁이 잦던 시대에 성행했었다.
침묵하는 신해의 망념과 꿈은 독을 품은 역병이 되어
더 이상 그들의 백성이 아닌 자들과 원래부터 그들의 백성이 아니었던 이들을 데려갔다.

이때 사람을 구하는 의사는 황혼처럼 타오르는 불길 속에서
기름이 끓고 마른 나무가 갈라지는 소리에 숨은 속삭임을 들었다.
「오직 얽매임 없는 불꽃만이 천지의 더러움을 정화할 수 있다」
「주홍빛 장작불을 피워 모든 요마를 물리쳐라」

의사는 붉은 지팡이를 들고 사악함과 더러움에 오염된 것들을 불태웠다.
악행과 재난에 휘말린 고인과 깊은 슬픔을 이기지 못한 망자는
불길 속에서 재의 나비가 되어 속세의 모든 불행과 상처로부터 해방됐다.
수많은 장작불을 피운 의사도 결국 나비 같은 한 줌의 연기가 됐다고 한다.

이러한 제사 의식은 평화와 세월에 의해 잊혔지만,
거대한 어둠에 직면했을 때 마음속에 불길을 품은 사람들은 들을 것이다.
오직 얽매임 없는 불꽃만이 천지의 더러움을 정화할 수 있다는 눈부신 불꽃의 속삭임을…

