
몬드를 지배했던 옛 귀족의 장검으로, 가공 기술이나 소재 면에서 모두 완벽하다.
그래서 기나긴 세월이 지난 후에도, 여전히 날카롭다.
검술은 한때 귀족의 필수 과목 중 하나였다.
진정으로 전투에 뛰어드는 만용과는 달리, 검술을 익히는 것은 지혜와 우아함을 키우기 위함이다.
그러나 기록에 따르면, 결국 그들은 지혜와 우아함을 망각하여 검술이 형식적인 것으로 전락되었다고 한다.

2600년 전, 몬드 땅에서 가장 오래된 혈통들은
새로운 바람의 신이 태어나 천지를 다시 창조한 후 엄숙하게 맹세했다.

「영원히 몬드를 수호하고, 몬드의 푸른 평원과 산, 구릉, 숲이 영원히 푸르도록 수호할 것이다」
「영원히 몬드를 수호하고, 폭군 같은 눈보라와 눈보라 같은 폭군의 더 이상 얽매이지 않고, 몬드가 영원히 자유롭길 바라노라」

세월이 어떻게 변하든, 대지가 폭군과 마수에 유린당해도, 맹세의 명패가 파괴된다 할지라도
맹세의 영혼은 여전히 바람을 타고 연인처럼 몬드를 보살피고 아버지처럼 몬드를 지키고 있다.
