
산호궁의 문양인 「진주의 물결」는, 와타츠미를 품은 파도와
빛나는 진주에서 유래했다고 전해진다. 하지만 와타츠미신의 옥륜이 달과 같이 산고의 국토를 비추는 것이라는 설화도 있다.

산고와 해면이 우거진 깊은 바다의 꿈속, 구름과 모래가 함께 춤추는 그 밑바닥,
와타츠미와 함께 꿈을 꾸는 신의 아이들은, 영원히 사그라지지 않는 희망을 혈관에 흐르는 피로서 물려받는다.
높은 하늘의 색채는 계속해서 바뀌고, 해연 아래서도 일정하지 않은 형태의 빛의 그림자를 비추고 있다…
암흑의 해연도 감출 수 없는 자비로운 아름다움이 이처럼 고요한 행복 속에서 흩어져간다.

그 시절, 최초의 아라히토가미 무녀는 진주 같은 지혜로 동포를 인도하고,
또 처음으로 하늘의 빛을 본 사람 중에서 신의 사람을 선발하여 어자신과 함께 낯을 두려워하는 자를 도왔다.
후에 나루카미 수군을 두려움에 떨게 한 「우미고젠」과, 그녀들이 흥얼거리던 고래의 노래와 함께 
자유로이 헤엄치는 해월과 함께 춤을 추며, 「건문」의 형상을 그려냈다고 한다.

조금의 세월 후에, 한줄기 번개가 와타츠미 사람의 환상을 깨부쉈다.
뇌폭을 향해 굽히는 건, 매정한 번개를 마주하기 위해 어쩔 수 없는 것이겠지…
하지만 진주의 마음을 품고 있는 신자 무녀는, 영원히 잊지 않을 것이다.
무수히 많은 이야기와 감상들과 해옥의 윤회는 영원히 이어져갈 것이고
이들 사이에서 더욱 아름다운 빛을 뿜어낼 것이다.

옥지를 꺾는다거나, 진주를 잉태한다거나 하는 설화도,
혹은 심해의 요괴를 정복한 일이나, 햇빛을 창백한 연하일국에 갖다준 일도,
요고우를 세우는 꿈을 가진 소년이 「악왕」이라는 이름을 얻어, 텐구와 결투했던 장렬함도…
모든 것은 달빛 아래 바다의 물결처럼, 온 하늘의 진주처럼 와타츠미의 아이의 마음을 비출 것이다.
상실의 아픔은 조용히 뒤척이는 소금물에 선물하고, 눈부신 진주를 간직하자.
신들의 세상 이야기와 희생을, 「진주의 물결」의 문양과 함께 영원히 이어나가자.

번개구름이 다시 모여, 천둥의 위세를 가늠할 수 없다 하여도
와타츠미의 달빛 또한 구름 사이로 새하얀 빛을 흩뿌릴 테니.