
몬드의 어린 시절 꿈속에는 이런 흩날리는 꽃이 있었다.
열풍과 혹한 속에서 싹을 틔우고 시리도록 차가운 얼음 속에서 활짝 핀 꽃.

강풍에 뿌리째 뽑혀 날아가는 일반적인 꽃들과 달리
「바람의 꽃」이라 불리는 꽃은 바람이 거세질수록 뿌리줄기도 점점 단단해졌다.
오늘날 사람들은 축제를 맞아 오래전 폭군에게 대항했던 투쟁을 이야기한다.
꽃의 모양은 점차 희미해져가다 오래된 바람 같은 하프 소리에 녹아들었다.

「그대에게 이름 없는 꽃을 주리라. 과거의 모든 봄날이 결코 무의미하지 않았길 바라며」
「희망과 미소로 나와 함께 열풍이 그치는 그날을 맞이할 수 있길 바라며」

고탑의 폭군이 백성들을 멸시하던 때 자유를 품고 있던 자들은 서로를 향해 이렇게 외쳤다.
그리고 용기와 꿈을 좇아 일어섰던 자들은 이를 암호로 삼아 미지의 세계를 엮어나갔다.
과거 고독하고 연약했던 꽃이 바람과 함께 만개해 점차 폭풍이 몰아치던 산악을 뒤덮었고,
그렇게 막연하고 뿌리 없이 휩쓸리던 백성들은 자랑스럽고 용감한 영웅이 되었다.
눈살을 찌푸리며 고탑을 지키던 군왕은 점점 몸이 움츠러들었고 사나운 분노의 파도를 더는 잠재우지 못했다.

「그대에게 이름 없는 꽃을 주리라. 그대와 내가 그녀에게 영웅의 이름을 부여받아 봄날과 푸른 하늘을 지키길 바라며」
「아침의 노을이 요정이 되어 우리와 함께 진정한 자유의 바람을 만끽하길 바라며」

오래된 첨탑 위에서, 새 삶을 얻은 사람들의 환호, 노래 그리고 눈물 속에서,
한 붉은 머리의 전사가 새로 탄생한 신에게 등을 돌린 채 파도에 떨어지는 빗방울처럼 사람들 속에서 사라졌다.
바람의 꽃으로 은어를 전하는 선구자였던 그는 동트기 전 기나긴 밤 속에서 아침을 맞이했다.
그의 이름은 흐르는 시간 속에 묻혀버렸지만, 그가 한 일을 노래하는 시편은 끊이지 않았다.
천년 후, 또 다른 붉은 머리의 기사가 그의 발자취를 따라 귀족의 어두운 역사를 밝혔다.
엄청난 압박에 억눌려 가장 절박한 상황에서만 피어나는 「바람의 꽃」처럼,
어두운 밤에 몸담은 채 새벽의 빛을 밝혀야 하는 이들 일족의 숙명 역시 변하지 않을 것이다….

「바람의 꽃」의 형상은 오랜 바람 속에서 점차 사라져갔고,
평화의 시대에서 그 이름은 사랑과 기쁨이라는 의미를 갖게 되었다.
그러나 그것은 분명 어둠 속을 확고히 걸어 나가던 자들이 바랐던 것일 거다….

「만개한 꽃은 더 이상 투쟁의 봉화나 깃발 든 자의 암호가 아닌,」
「사랑과 봄의 도래를 상징해야 한다….」

