
그건 아주 먼 옛날, 수많은 배와 바다 괴수가 떠다니던 시대이다.
당시 바다에는 수많은 마수가 날뛰어 리월항은 평화롭지 않았다.

전설에 의하면 심해의 중앙에는 거대한 그림자가 있었고,
그것은 소용돌이를 일으켜 단단한 배를 부수고 먹잇감들을 아주 깊은 바다의 심연으로 끌고 들어갔다고 한다.
또 다른 전설에 의하면 바다에는 환상의 섬이 안개속에서 출현한다고 한다.
운 좋게도 이 섬에 발을 들이면 오랫동안 잠들어 있던 보물을 찾을 수 있을 것이라고 전해진다.
다른 전설에 의하면 그 섬의 정체는 졸고 있는 마수라고 한다.

뱃사람들 사이에 전해지는 전설은 이렇게 해괴하다. 하지만 그들이 굳게 믿고 있는 이야기가 하나 있다.
과거 암왕제군은 창으로 무지개를 관통하여 바다를 휩쓸던 소용돌이를 심해 중앙에 꽂아 세웠다.

그날 이후 가끔 돌고래와 고래가 그 해역에 모여 헤엄치며 노래한다고 한다.
누군가는 돌고래와 고래는 자신이 숭배하는 신을 불쌍히 여겨 슬픔의 노래를 부르는 것이라고 하고
또 누군가는 그들은 무지개도 관통할 수 있는 힘을 지닌 암왕제군의 창에 놀라 소리치는 것이라고 한다.

항간에 떠도는 전설에 의하면
언젠가 암왕제군의 창에 봉인된 소용돌이가 다시 깨어날 것이며,
바람이 심해의 비린내를 육지로 실어 나르는 순간이 바로 아홉 개의 머리를 지닌 수룡이 일으키는 전조라고 한다.
그때 「바다에 있는 것」을 제압할 수 있는 건 대체 누구일까…
