빈다그니르의 사제의 딸이 이 흰 나무 아래에서 태어나
축복을 받을 땐 푸른빛이 가득한 산악 국가에는 기쁨으로 가득 찼다.

살·빈다그니르의 행복은 분명 영원할 것이다.
마치 대지를 관통하고 영원히 시들지 않는 은백 나무처럼——
산의 나라의 역사를 쓰는 이는 당시 이렇게 생각했었다.
과거 무수히 많은 사람과 일을 보아온 기록자조차도
공주의 미모와 능력이 달빛처럼 영원히 빛날 것이라 믿었다…

세상을 얼어붙게 만든 대못이 갑자기 떨어지고
이 나무마저도 산산조각이 났을 때
그 소녀는 가장 온전한 나뭇가지를 가져가
일국을 숨겨주던 나무의 생명을 이어주려 했다.
하지만 결국 접붙여진 생명은 살아남지 못했다.
칼날처럼 차가운 눈보라가 결국 달빛을 가리고 만다…

아주아주아주 오래전——
칠흑의 드래곤과 바람의 드래곤이 목숨을 건 결투에 승패가 정해지고
부식된 피가 새하얀 골짜기를 붉게 물들였을 때,
이 나무는 자신이 폐허가 된 도시와 함께 죽은 게 아니라는 걸 깨닫고
대지를 적신 피를 향해 뿌리를 탐욕스럽게 뻗었다.

누군가의 새빨간 정수를 들이킴에 따라
원래 오래전에 죽었어야 할 흰 나무는 과거를 떠올리게 되고
모든 힘을 모아 열매를 맺는다…

과거 자신이 숨겨줬던 사람들, 과거 자신을 찬송하던 제사,
항상 자신의 곁에서 그림을 그리던 아름다운 소녀,
가지지 못했던 행복을 진홍의 차가운 열매에 결합한다.

악독한 세계에 공정한 「보상」을 내릴 수 있는 이가
아무도 이기지 못한 「업과」를 가지고 정의를 구현할 수 있도록.
