
매우 희귀한 흑암으로 만들어진 창, 번개 같이 하늘과 바람을 가를 수 있다.
창 머리와 창 몸체는 검은색 결정으로 만들어졌고 홍옥을 장식으로 박았다.
달빛에 비추면 창에 감도는 검붉은 빛이 은은히 보인다. 

리월의 명장 한무와 본처는 하나 있는 아들의 이름을 책이라 지었다. 현명한 계책이 있고 손재주가 좋아 부친의 검 단조 가업을 물려받길 바라는 마음에서였다.
그러나 책의 뜻은 다른 곳에 있었다. 글공부할 때 날마다 유협에 관한 책을 읽고 야외에서 창술을 연마하며 협객이 되기만을 바랐다.
운철을 찾으며 기이한 인연을 만나는 것에만 집중했다. 영산에서 선인을 찾고, 참된 지식은 관심 없고 이야깃거리만 좇았다.
화로와 담금질에는 조금도 힘이 나질 않았다. 아무리 꾸짖어도 소용 없었고 결국 그는 인사도 없이 집을 떠났다.

한무는 만년에 광산 사고를 당해 성격이 완전히 변했다. 한책은 이 소식을 듣고 곧바로 고향으로 돌아와 부친을 만났다.
원래 입담이 좋던 한무는 말수가 확 줄었고, 가업을 이을 마음이 없는 아들을 더 이상 책하지도 않았다.
부자 사이는 오히려 가까워졌다. 한책은 자책감을 느꼈지만 풀 방법을 알지 못했다.
다시 몇 년이 지나고 세기의 명장은 세상을 떠났다. 한책은 부친의 유언에 따라 서재에서 무기보를 찾았다. 바로 세간에 떠도는 「시작」이었다.
도감은 나무함에 봉인되어 있고 가서가 함께 있었다.
「책아, 세상은 넓으니 마음껏 구경하거라」

도감에는 부친이 기록한 설명으로 가득했다. 한책은 마음이 아파서 서재에서 밤새 앉아있었다.
새벽 무렵 한책이 문을 열고 나오자 갑자기 하늘에서 별똥별이 한 씨 저택 문 앞으로 떨어졌다.
한책은 만감이 교차하여 울다가 웃다가 계속 '하늘의 뜻이구나!'라는 말을 반복했다.
그리하여 흑운철을 바탕으로 도감을 참조하고 부친이 남긴 흑암까지 더해 창을 만들었다. 창 끝은 얼음처럼 날카롭고 바위처럼 단단했다.
그러나 그는 이 창을 들고 천하를 떠돌지 않았다. 그때부터 지금까지 한 씨 가문의 화로는 꺼지지 않았다.

