
「만물의 생사는 시기가 정해져 있다. 마치 밤과 여명이 계속해서 반복되듯이.」
「이 등불 속의 이야기가 그대에게 기대할 만한 아름다운 꿈을 건네주리라.」

정원이 무너져내리는 순간, 「빛」을 알지 못했던 소녀는 꿈속에서 그녀의 속삭임을 들었다.
「꿈」을 품은 채 떠나기로 마음먹었던 아이는 고여오는 눈물 너머로 그녀의 연민을 보았다.

청록빛 등불은 고요한 달빛을 비춘다. 스치우는 별의 그림자는 영원한 노래와 함께 계승될지니——
푸른 눈의 무희는 꿀로 짜여진 비단에 입을 맞추었고, 알록달록한 물고기들은 진주처럼 맑은 물속을 맴돌았다.
밤의 악사들은 지니의 촛불을 든 채 앞으로 나아가 모래바다 속 도금된 성채와 석류빛 비단을 노래했다.
기민한 선원들은 꿈속의 노래와 저편의 화원을 찾기 위해 영광스러운 항해를 떠났다.

등불이 어두운 정원을 고요히 비추었고, 천 개의 세상의 아름답고 환상적인 꿈이 램프 속에서 맴돌았다.
부드러운 숲의 바람이 흙먼지로 덮인 길을 열어, 길 잃은 아이가 평온을 잃은 궁전에서 걸어나올 수 있도록 인도하였다.
잎사귀 사이로 서서히 하늘이 밝아오자 천일 밤의 꿈을 읊조리던 청록빛 등불은 조금씩 빛을 잃어갔다.
꿈에서 깨어난 눈이 먼 소녀는 그제야 문득 숲이 사라지고 여명이 밝아오는 것을 느꼈다.

꿈속의 그 등불은 더 이상 깜빡거리지 않았다. 지난밤의 꿈은 덧없이 흘러간 시간에 삼켜졌다.
서광을 맞이한 새들은 노래했다. 꽃처럼 아름답게 피어난 이야기를…
꿈꾸지 못하는 아이에게 바라 마지않던 용기와 희망, 그리고 기쁨을 주기 위해서.
끝없이 이어지는 천일 밤의 노래가 새벽을 기다리는 등불을 밝혔다.

천일 밤의 꿈을 넘어 밤꾀꼬리가 더 울지 않을 때까지, 황혼이 다시 한번 가라앉을 때까지,
여정의 끝에 다다른 나그네는 다시 한번 보았다. 청록빛 등불을, 저 먼 곳의 고국을…
이슬을 머금은 장미는 달빛을 품은 바람에 흔들리며 기다렸다. 그녀가 새로운 이야기를 들려줄 때까지:
「비록 지난밤의 기억은 다시 돌아오지 않을 테지만, 우리는 오늘 밤의 꿈을 위해 노래할 거야.」