
뇌광이 이글이글한 명궁. 끈적한 어둠에 씻겨도 여전히 빛난다
고난의 시대에서 먼바다를 걸쳐 온 재난, 어느 검호의 자랑스런 무기였다

어릴 적 자유롭게 산을 누비고, 우연히 만난 텐구와 내기를 했으니
젊고 건강한 육신과 쇼군이 하사한 명궁으로 서로 큰 내기를 걸었다

도박의 과정이 어땠냐 묻는다면, 기억은 거하게 취했을 때만 희미하게 떠오른다
그날 밤 날이 밝을 때가 되자, 삼승삼패, 결과는 텐구와 무승부였다
그리하여 불행히도 텐구의 시동(侍童)으로 거둬졌지만, 유일무이하고 귀한 궁을 따냈다

「콘부마루，텐구의 활법은 이러하다. 잘 보고 배우거라!」
무례하게도 이상한 별명을 얻었지만, 결국 텐구의 자태를 보게 되었다
구름 사이를 이동하며, 회전과 강하를 자유자재로 하고, 활시위로 번개 화살을 날렸다…
그것은 일말의 보류도 없는 진정한 살육의 춤이었다. 예측할 수 없고 포악하지만 우아하고 아름다웠다

몇 년이 지나고, 더 이상 시동을 할 나이가 아니게 되자, 활과 검을 다루는 법을 배웠다
그렇게 인내심 없는 주인에게 추천서 한 장으로 막부의 대문 앞으로 보내졌다
쇼군을 따르는 세월 동안, 무예 솜씨가 많이 발전했으며, 많은 친우와 원수를 만났다
자유롭게 하늘을 나는 취미는 여전했고, 오히려 텐구의 명궁을 빌려 더욱 두려움이 없었다

「이번에는 너랑 내기를 하자, 어때? 음—— 이 활을 걸지」
「천하에서 가장 좋은 활을 걸지. 내가 살아서 여기로 돌아올 거라고」
「이건 여기에 두겠다. 나 타카네가 지면, 이 활은 네 것이다」
「아사세 너는 아류 궁술을 전수받았으니, 잘 사용할 수 있겠지」
「하지만, 내가 이긴다면…」

먼바다에서 재난이 몰려오는 시절, 무사와 잘난 체하는 무녀가 서로 내기를 했다
심연에서 살아 돌아오는 기회와 쇼군이 하사한 명궁을 도박판에 걸었다

칠흑의 더러운 독이 대지에 가라앉고, 다시 평온해질 때, 검호는 돌아오지 않았다
도박판 승리의 결과로, 쇼군이 하사한 명궁은 무녀의 손에 들어갔다
후에 호재궁이 더는 나타나지 않는 신의 숲에서, 다시 만나기로 한 약속의 장소에서,
심연에서 홀로 비틀비틀 돌아온 자는, 이제 젊지 않은 무녀와 재회했다
피눈물이 마른 검은 눈동자는 다시 빛을 찾았지만, 형형하게 위력을 과시하는 화살에 꿰뚫어졌다