페보니우스 기사단의 제식 장검, 단장과 성당의 동의를 모두 얻어야만 받을 수 있다.
몬드의 대장장이 학자는 몬드를 유지하는 신의 바람을 연구하여, 원소 친화적 분야에서 성과를 거둔다.
그 때문에 이 날렵한 검은 페보니우스 기사의 특별한 영예이자, 몬드 근위병의 성실함과 기술의 결정체라고 할 수 있다.
이걸 이용하면 원소의 힘을 보다 쉽게 끌어낼 수 있다. 하지만 이 검의 예리함은 수호하기 위한 것이지, 살상을 위한 것이 아니란 걸 명심해야 한다.

지금의 페보니우스 검술은 빛의 사자 애런돌린의 그림자에서 왔으며, 어린 늑대 로스탐이라고 불린다.
그는 떨어지는 빗방울을 벨 수 있고, 검을 휘두를 때 일어나는 바람으로 장미를 베고 횃불을 끌 수 있다고 한다.
이 이야기로 가볍고 빠르며 정확함으로 몬드의 평화를 지키는 페보니우스 검술의 성격을 엿볼 수 있다.

27세에 로스탐은 「어린 늑대」라는 호칭을 얻었다.
페보니우스 기사단의 전통에 따르면, 사자나 늑대라는 호칭을 받은 기사는
언젠가 기사들을 이끌고 몬드의 대단장을 수호하게 된다.
그러나 항상 본분을 지키며 몬드를 위해 모든 것을 바친 그는 그날까지 살지 못했다.

로스탐이 만든 검술을 그의 수준으로 다루는 사람은 나오지 않았다.
그러나 그의 열정과 사명감은 오늘날까지 계승되었다.

