
고대 천암군이 즐겨 사용하던 무기.
리월항의 기암을 깎아 만들어서 아주 무겁다.
평범한 사람은 이를 들어 올릴 수도 없으니 휘두르며 싸우는 건 당연히 말할 필요도 없다.
그러나 고대 천암군은 이를 휘둘렀다는 기록이 있다.

애초에 천암군은 바위의 신을 따르는 자들이 자진하여 조직한 부대로,
항구 도시가 세워졌을 때 처음 생겨났다.
그들은 바위 신과 리월의 이름 아래 진퇴를 함께하고 절대 포기하지 않겠다고 맹세했다.
「귀신 잡는 천암군, 드높은 위상은 변치 않지. 악을 물리치고 질서를 잡는 군인 중 군인」
천암군 병사들은 이 말을 철저히 지키며 목숨보다 소중히 여긴다.

그들은 암왕제군의 발걸음을 따라 요마를 섬멸하고 백성을 구하며 리월의 평화를 수호하기 위해 최선을 다한다.
천암군의 가장 유명한 업적은 살육이 아닌 수호다. 그들은 자신들의 몸을 방패로 터전을 수호했다.

이 대검은 마치 수호자의 책임과 의지처럼 무겁고 견고하다.
최초로 기암을 깎아 검을 만들어 부대를 무장한 성 씨와 한 씨도,
이 대검을 휘두르며 전투에 나설 만한 사람이 갈수록 적어질 거라 예견했을 것이다.
그러나 이는 세상이 평화로워 더 이상 수호자와 검이 필요하지 않다는 것을 의미하기도 한다.
