이건 하늘에 있는 해와 달과 별을 누비는 자만이 얻을 수 있는 휘장이다.

「앞으로의 여정은 위험으로 가득 차 있을지도 몰라」
그 사람은 당신에게 말했다.
「이 천 조각이 널 보호할 수 있을 것 같진 않지만...」

확실히 그렇다——
아득한 하늘 저편으로 건너가는 여행에서 스쳐 지나간 별들은 탄생과 종언을 반복하며,
잠시 흩어진 어둠은 또다시 빛을 삼킨다.
이 천 조각으로는 뜨거움도 혹한도, 저주도 악념도 막을 수 없다.
그렇지만 티바트의 긴 밤을 지날 때 가끔 그것을 덮으면 무엇보다도 도움이 된다는 걸 알게 될 거다.

「그러나 하나 혹은 두 개의 세계로부터 온 적의에 직면했을 때」
당신에게 다정하게 대해주었던 사람의 모습은 생각나지 않을 것이다. 기억해보려고 하지만,
「끝없는 어둠을, 혹은 우주를 집어삼키는 빛을 마주할 때...」
그건 이미 이전 세계의 일이었다.

지금 당신은 더 이상 노숙하지 않아도 된다.
도시에 있는 침대는 부드럽고 아늑하다. 노숙을 해도, 풀의 감촉은 구름과 같아서 생명의 향기가 감돈다.
그래서 그 여자아이에게 바람의 날개를 받는 순간, 당신은 그것의 새로운 용도가 떠올랐다.

이제 당신은 그것을 걸치고 또다시 해와 달과 별 사이를 누빌 수 있다.
