「텐구는 말입니다—— 유구한 핏줄의 요고우 텐구 가문 외에도, 민첩하고 행적을 예측하기 어려운 명사를 가리키기도 하죠. 이거 보십시오. 텐구도 날개가 있지 않습니까」
처음에는 그 말을 믿지 않았다

「『텐구』는 말이야, 우선은 자유롭게 하늘을 나는 신통력을 지닌 자야. 각하가 이나즈마 전역에서 날라다닌 그 민첩한 자태는 까마귀와 매에 비해도 손색이 없군요
「예전에 우리 이나즈마에도 텐구를 동경해 텐구를 흉내내는 『텐구파』가 있었죠. 천수각의 지붕 위, 큰 삼나무, 도리이 꼭대기에 앉아 백성과 관리들을 큰 소리로 비웃고 정원에 다이샤와 막부의 위신을 무시하는 『천수각 아래 텐구의 낙서』를 남겨 한때 화제가 되었죠
「아주 자유로운 사람들이죠. 나중에 그들은 진짜 텐구에게 잡히고 나서 제대로 혼났지만
「아—— 맞다. 당신은 공공질서를 지키는 준법 백성이니까, 이런 전설에 심란할 필요도 없겠지요」
당신도 바람의 날개를 펴서 거리의 집들을 내려다보고, 벽에 올라갔으니, 더 이상 뭐라고 하진 않겠습니다

「그리고 텐구라는 이름은 검술이 뛰어난 무사한테도 씁니다. 나루카미 전수에서 파생된 유파(流派)계열, 한때 반짝였던 『무절』과 『명경지수류』, 지금까지 전승된 건 『이와쿠라류』가 있죠. 이와쿠라 검술에서 일반 제자에게 전수하지 않는 『텐구쇼』는 검의 움직임이 기이하고 탁월한 속도를 가져 요고우산 텐구를 적으로 삼아도 이길 수 있는 검술이라고 하죠. 각하의 솜씨와 전적은 더 말하지 않아도 되겠지요
「나중에 텐구도 종종 풍뢰의 신통력을 가졌습니다. 전설에 의하면 요고우 텐구가 대대손손 전해져 내려온 보기 중에서, 『풍뢰의 부채』라는 것이 있다고 합니다. 정면은 바람은, 뒷면은 번개를 소환한다고 하죠. 각하는 바람과 번개 두 원소를 쓰실 수 있으니 당연히 텐구라고 할 수 있지요! 그리고 풍회 부채는 사실 속임수입니다. 들키지 않기 위해서 바람과 번개를 부르는 텐구 둘이 같이 다닙니다」
옆에 선 사라가 더 불편한 기색을 드러냈다

「그리고 이제 다이샤에서 각하가 이나즈마에 세운 공로를 기리기 위해, 이 바람의 날개를 드리지요」
텐구의 날개가 이렇게 온 
눈빛을 알아챈 사라가 바로 대답한다:
「당연히 아니지!」