
2. Khi cất cánh hãy mượn sức gió hoặc nơi có địa thế tương đối cao.

3. Khi dùng Phong Chi Dực bay lên hãy chú ý sức gió và hướng gió để giữ thăng bằng.

4. Hãy chú ý giao thông trên không, số hiệu trên Bằng Bay Lượn có quy định ngày sử dụng Phong Chi Dực để xuất hành.

5. Khi hạ cánh hãy chú ý giữ thăng bằng và thu lại Phong Chi Dực ở độ cao an toàn.

6. Không dùng Phong Chi Dực sau khi uống rượu!


Vụ án vi phạm:

1. Vì muốn con gái vui, công dân Rudolf ở Mondstadt dùng Phong Chi Dực bị ngã xuống từ tầng 2 nhà riêng, dẫn đến chân trái bị gãy, bầm tím vùng hông, suýt nữa khiến cô gái Lily mất đi một người bố nguyên vẹn. Rudolf bị cảnh cáo và phạt cấm bay 1 năm.

2. Khi du khách Alice sử dụng Phong Chi Dực tại Phong Khởi Địa, đã đánh vỡ Slime Phong tạo ra luồng khí nổ từ đó cưỡi gió nhanh chóng bay lên cao. Trên không trung Nhà Mạo Hiểm truyền kỳ này đã biểu diễn một loạt những động tác nghệ thuật, nhận được sự cổ vũ và khen ngợi của đông đảo công dân Mondstadt. Jean Đội Trưởng Đại Diện của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong đã gặp cô ấy và hạ lệnh hạn chế bay 10 ngày.

3. Vì khoe khoang với bạn rượu về "kỹ năng đàn tuyệt diệu" của mình, nhà thơ Jose có ý chơi đàn Lia trong khi bay với Phong Chi Dực, còn khăng khăng muốn hát hết bài thơ dài mới sáng tác.
Sau khi chịu đựng tiếng đàn gào rú thê lương với giai điệu hỗn loạn át trong tiếng gió dài tận 10 phút, hơn nửa người dân Mondstadt nhìn thấy "Jose Sáu Ngón kề vai Barbatos" từ trên cao cắm đầu xuống hồ cầu nguyện. May mắn là Barbatos thường hay chiếu cố những người không tự lượng sức. Mặc dù đàn Lia và Phong Chi Dực bị hỏng nghiêm trọng, nhưng bản thân Jose chỉ bị thương ngoài da một chút. Do chuyến bay nguy hiểm gây ra sự xáo trộn nghiêm trọng, Jose bị cấm bay 5 năm, đồng thời cưỡng chế lao động công ích 3 tháng.


