Gửi "Souka - Dũng Sĩ Mới Nổi, Người Quyết Ý Xem Ngòi Bút Như Thanh Kiếm Sắc Bén",
Cô thích danh hiệu mới này không, Souka? Đây là do những thành viên mà Aratani mới chiêu mộ đã đặt cho cô đấy.
Những thành viên mới đều nghe nói rằng, một tiền bối nào đó đã vượt qua đại dương bao la, đi sâu vào rừng mưa của đất nước khác để cùng sinh sống với những người bạn ma vật đã kết giao lúc trước.
Có người cho rằng cô là một tác giả theo phong cách cũ xưa, có tiêu chuẩn nghiêm khắc với "khảo chứng", không màng sống trong hiểm cảnh, cũng phải viết ra một tác phẩm không chút tì vết nào.
Có người cảm thấy cô sẽ nói ra những lời thoại thế này: "Chỉ dựa vào một cây bút thì không thể nào tạo ra một câu chuyện khiến người ta phải đập bàn khen hay", cho nên cô đã cầm kiếm lên, chiến thắng ma vật, kết quả phát hiện ra cá thể có tính cách ôn hòa, nên đã kết bạn với nó, nên mới có được những bản thảo dạo trước.
Đương nhiên, danh hiệu "dũng sĩ" là cái mà mọi người đều thích, dù gì thì đối với những tác giả tiểu thuyết mà cả nửa tháng cũng không bước ra khỏi cửa, thì việc sống ở một đất nước khác để tìm cảm hứng, quả thực là một hành động vĩ đại đáng ca tụng.
Tuy rằng những điểm này không liên quan nhiều đến đề tài huấn luyện thú, nhưng điều chỉnh một chút vẫn có thể dùng làm tài liệu, rồi có ngày sẽ cần dùng đến.
Quay về chuyện chính, bản thảo cô gửi về dạo trước quả thật rất tốt, bất luận là xử lý chi tiết hay là thúc đẩy tình cảm, đều có tiến bộ rất lớn.
Chi bằng hãy dựa theo đà này, mà sửa lại 1/3 bản thảo trước đây theo quy cách mới này luôn?
Như cô đã từng nói, những người bạn đồng hành trước đây không có gì đặc sắc, đổi nguyên hình của đồng hành thành "Lưới Sấm", tôi cảm thấy điểm này rất hay.
Nhân vật nguyên tố Lôi vốn dĩ rất ít gặp, ngoài quyển "Chuyển Sinh" đó ra, thì không có tiểu thuyết nào dùng thiết kế này cả.
Suy nghĩ từ góc độ hiệu quả hình ảnh và âm thanh, thì tiểu thuyết thường dùng màu vàng, trắng và đỏ để phối hợp với nhân vật chính, màu tím ngược lại có thể làm mọi người cảm thấy thu hút, có ích cho việc vẽ ra những bức hình minh họa mới mẻ.
Càng khỏi phải nói, đối với độc giả Inazuma, thì màu tím còn mang lại cảm giác quen thuộc đặc biệt. Điểm này, cô hãy hồi tưởng lại một chút là hiểu được thôi nhỉ?
Cho nên, trong khoảng thời gian này, cô nên tập trung chăm sóc cho "Lưới Sấm", chú ý thói quen của nó nhé.
Trước đây cô từng nói, cô đang tìm kiếm một số vật chất có mùi vị đặc sắc, để cải tiến hương vị cho Rau Câu Kỳ Diệu. Tôi cũng có gửi kèm theo thư một số đặc sản của Inazuma, theo hiểu biết của tôi về "Lưới Sấm", cho những món đặc sản này vào Rau Câu Kỳ Diệu, thì "Lưới Sấm" chắc sẽ thích.
Nhưng cô đừng có ăn vụng đấy nhé?
Mong chờ đợt bản thảo tiếp theo của cô!
