Gửi Jeht, đứa con gái đáng yêu của mẹ,
Dành cho con một ngàn cái ôm, một ngàn nụ hôn, nguyện cho ánh trăng bất biến sẽ ban cho con một ngàn điều hạnh phúc, nguyện cho mặt trời chuyên quyền chỉ khoan dung với một mình con, thương yêu chiều chuộng con!
Chờ đến khi con đọc đến đây, chắc đã là một cô gái trưởng thành thông minh xinh đẹp rồi nhỉ?
Mẹ hy vọng con biết rằng, trong đêm hôm nay, mẹ đang ở đây tưởng tượng về dáng vẻ xinh đẹp rạng ngời của con, kế thừa được trí tuệ và nét đẹp của mẹ cùng với sự kiên cường và cố chấp của cha con, mẹ tưởng tượng cảnh con mặc bộ đồng phục tốt nghiệp của Giáo Viện, tưởng tượng về dáng vẻ kiêu hãnh của con khi là chủ một gia đình, tưởng tượng cảnh mẹ và Jebrael già đi, nhìn thấy cảnh con đang sống một cuộc đời đầy hạnh phúc...
Haha, mẹ biết con đang nghĩ gì, con bé hư hỏng này! Con nhất định muốn đọc lại những lời này cho mẹ nghe, cố ý làm cho mẹ khó xử chứ gì!
Cho dù là vậy, mẹ vẫn hy vọng con có thể nhìn thấy, mẹ đã từng viết ra những lời ước nguyện và chúc phúc như thế này, mẹ từng ảo tưởng về sự may mắn này.
Thật kỳ lạ, quyển tập này vốn là sổ tay học thuật mới đúng! Vậy mà mẹ lại viết đầy những kỳ vọng về con thế này... Haiz, làm mẹ rồi thì đều đa sầu đa cảm vậy sao?
Thật hy vọng có một ngày như thế, chúng ta sẽ cảm thấy hãnh diện vì đối phương... dù cho cơn gió của vận mệnh đã thổi tan tác cồn cát của chúng ta, để chúng ta mất đi mọi ước mơ tươi đẹp... Mẹ cũng hy vọng con có thể nhìn thẳng vào mắt mẹ, nói với mẹ rằng, một người mẹ không chút kinh nghiệm như mẹ đây đem đến cho con... không phải chỉ toàn là tiếc nuối.
Xin lỗi, mẹ không thể cho con một gia đình tốt nhất.
Nhưng có thể trở thành mẹ của con, vợ của Jebrael, mẹ thật sự rất vui.

Haiz, thiệt tình. Khi mẹ viết bài nhật ký này, con vẫn còn nhỏ xíu đang nghịch ngợm trong vòng tay mẹ, dùng bàn tay bé bỏng chấm vào mực đen, rồi vẽ ra gương mặt tròn trịa của mình... Con muốn trở thành họa sĩ nhỏ sao? Hay là muốn xua đuổi ác mộng cho mẹ, hù dọa các yêu linh lang thang trong sa mạc lúc đêm khuya?
Được rồi, ngủ thôi, ngủ thôi, con linh dương nhỏ của mẹ.
Để mẹ viết lại bài ca dao giúp con chìm vào giấc ngủ ngon, hy vọng con có thể ghi nhớ nó, cũng giống như con sẽ ghi nhớ về mẹ:

Muôn vì sao hiện lên trên cánh đồng hoang,
Chim oanh chán ngán sự vô tận của tháng ngày,
Đã đến lúc tháo xuống vương miện của tường vi,
Rửa trôi bụi trần thế tục, uống ngụm rượu nho.

Ngủ đi, ngủ đi,
Ốc đảo vĩnh hằng nghênh đón kẻ lãng du cô độc,
Ở nơi đây dòng suối trong đang chảy,
Ở nơi đây ký ức mãi ngọt ngào.

Ngủ đi, ngủ đi,
Cõi mộng hoàng kim đang kêu gọi những hạt cát lưu lạc,
Ở nơi đây không cần uống thứ nước mặn đắng đó,
Ở nơi đây không còn nỗi buồn phiền của ngày mai.