Hồ ly nhỏ học rất nhanh, và đôi khi nó còn có thể hỏi những câu khiến tôi phải suy nghĩ.
Xét cho cùng, ngôn ngữ của con người rất phức tạp và tinh tế, không ngây thơ như ngôn ngữ của loài thú.
Đôi khi, ngôn ngữ như cuộn len bị con mèo làm rối tung, khó mà gỡ rối được, có lúc cũng sẽ làm khó cả thầy giáo.
Nhưng hồ ly là loài thú thông minh, nó nhanh chóng học được nhiều từ ngữ của loài người, và dùng nó để hình dung bồ công anh và hồ nước.
Bất cứ khi nào hồ ly nhỏ phát hiện ra từ vựng mới, và cố gắng sử dụng ngôn ngữ mới học để khám phá thế giới quen thuộc, cô ấy đều ở bên, mỉm cười nhìn chúng tôi.
Hồ ly nhỏ học rất nhanh, nhưng tôi không thấy nhẹ nhõm lắm.
Khi tôi đã không còn gì để dạy nữa, liệu cô ấy có bỏ tôi trong biển bồ công anh này không?
Cho đến lúc đó, liệu tôi còn có thể nhìn vào đôi mắt dịu dàng dưới ánh trăng như vậy không?
Liệu cô ấy có còn mỉm cười ranh mãnh và dẫn tôi đến tận sâu đáy biển bồ công anh, chơi đùa cùng tôi và hít thở hương thơm hơi đắng của gió bắc nam không?
Nghĩ đến điều này, tôi chìm trong những ký ức u uất.
Ở cái đêm mà tôi không nhớ rõ, khi tôi chia tay người con gái tôi yêu, mặt trăng khi ấy cũng giống như vậy.
"Thời gian này vất vả cho bạn quá."
Không biết từ khi nào, hồ ly đã tìm đến tôi. Cô cúi đầu, mái tóc đen dài xõa ngang vai, ánh trăng lung linh từ trên cao chiếu xuống, mềm mại như nước.
"Đợi khi nó học được tiếng người, có thể nó sẽ tìm được thêm nhiều bạn mới...
"Trong thời gian này cảm ơn bạn rất nhiều. Kể từ khi bắt đầu học tiếng người, nó trở nên vui vẻ hơn bao giờ hết."
Cô ấy nhìn tôi với đôi mắt sáng như ngọc.
"Thế nhưng, khi đã dạy hết ngôn ngữ loài người cho chúng tôi, bạn sẽ đi đâu?"
Bị cuốn hút bởi đôi mắt long lanh của cô ấy, tôi quên mất phải trả lời.
Đây cũng là ảo thuật của hồ ly sao?
Hồ ly nhìn bộ dạng đờ đẫn của tôi và mỉm cười thở dài.
Sau đó, cô ấy quay lại và đi về phía mặt trăng, dẫn tôi đến trung tâm của biển bồ công anh được chiếu sáng bởi ánh trăng.
Khi nhìn thấy điều này, hồ ly nhỏ lắc lắc đuôi, quay lại và chui vào bụi bồ công anh.
