Mặc dù mọi người thường mô tả chiến trường như địa ngục, nhưng đó chỉ là một mô tả.
Và cảnh tượng hiện ra trước mắt chỉ có thể nói là địa ngục theo đúng nghĩa đen.
Đất đai cằn cỗi, cây cối khô héo, và người dân như những cái xác không hồn. 
Như thể sức sống đã bị rút cạn 
"Thực tế thì,"
Samurai nhặt một chiếc lá khô, và bóp vụn nó. 
"Sức sống ở đây thực sự đã cạn kiệt."

Cuộc chiến ở kinh đô đã kéo dài cả trăm năm. 
Từ năm thứ mười của cuộc chiến, vật chất và của cải của các nước đã cạn kiệt.
Thứ khiến chiến tranh có thể tiếp tục cho đến ngày nay là cái gọi là Thuật Nakura.
Thuật Nakura là một loại ma thuật đáng sợ, nó hút sự sống của mọi sinh vật và đất đai, cung cấp cho các samurai và nuôi sống chiến tranh.
Những kẻ sử dụng loại phép thuật phi đạo đức này để chi phối đất nước là những tên vô lại được gọi là Nakura Daimyo.
Các Daimyo tấn công lẫn nhau, nhưng bất kể kết quả thế nào, sức sống trên lục địa cũng sẽ bị rút cạn nhanh hơn.
Đây là thực tế của các cuộc chiến tranh trong 100 năm qua. 
"Và người tạo ra phép thuật này là những Onmyoji sống ở Tháp Thiên Không của trung tâm thế giới."

Mặc kệ Mina đang dao động trước cảnh tượng trước mặt, Samurai tiếp tục nói nhỏ, 
"Công chúa mang đến sự hủy diệt...Thế giới này không phải đang đi đến sự hủy diệt từ lâu rồi sao?"