(Một trang trong sổ tay nghiên cứu, không biết vì sao bị tác giả xé đi và giấu ở đây.)
...Dựa vào các linh kiện thu thập được từ cỗ máy phế thải, hình như có thể sửa chữa hệ thống vũ khí của tượng khổng lồ này, nhưng để tránh bị các thành viên khác để ý, chỉ đành tạm thời ghi lại kết cấu kích thước của nó, chờ sau này mới thí nghiệm...
...Thứ được các hiền giả gọi là "Hạt Nhân Suda", hạt nhân của nó trông có vẻ chỉ là sản vật do xáo trộn nguyên tố tạo thành, dùng nó làm hạt nhân phong ấn thì thật tức cười...