(Phần lớn nội dung đã bị ai đó thiêu hủy, phần còn lại cũng khó mà nhận ra.)
...Toàn thân người bệnh có nhiều nơi xuất hiện tình trạng lột da, lông mọc rậm, trong đó phần mặt bị mưng mủ là nghiêm trọng nhất...
...Nguyên nhân vẫn chưa xác định, vì thiếu các loại thuốc cần thiết, nên chỉ tạm thời băng bó xử lý...
...Phần nổi vảy hình như đã hình thành da mới...
...Nhiều bệnh nhân xuất hiện tình trạng gặp phải chướng ngại trong khả năng ngôn ngữ, tạm chưa rõ có phải do tổn thương phần cổ họng gây ra hay không...
...Những người phát bệnh đầu tiên đã được tập trung chữa trị theo mệnh lệnh cấp trên, phần lớn trong đó đã không thể xác định có còn lý trí hay không...