Nghe nói ở nước Minh Tư xa xôi, hai chữ "Đồ Tì" mang ý nghĩa hủy diệt hư ảo, đòi lại sự thật.

Đồ Tì Trang tọa lạc dưới chân núi hoang, chỉ có con đường mòn trơ trọi thông với thế giới bên ngoài - chính là con đường dưới chân Kim Thất Thập Nhị Lang.

Trời tối, gió mưa thét gào.

Kim Thất Thập Nhị Lang vốn không quá thân với Đồ Tì Trang, nhưng nay vì thù oán phải đi gặp trang chủ.

Khi xe bò qua đường sình lầy đến dưới chân núi hoang, trời đã tối đen, mây che đi trăng mờ, màn đêm vô biên vô tận. Kim Thất Thập Nhị Lang lẩn vào trong màn đêm, hòa mình với bóng tối.

Trong đêm đen, trăng mờ lóe trên đầu trang chủ. Đồ Tì Trang vốn không lớn, nhưng trang chủ không phải nhân vật tầm thường. Trong trang không ai nắm rõ tên họ lai lịch của hắn, cũng chưa từng có người dám hỏi.

Mọi người chỉ biết hắn mang nợ máu sâu sắc, những gì hắn trải qua cũng đỏ như đôi mắt hắn.

Đôi mắt hắn đỏ au, tanh tưởi và bén nhọn, như một thanh kiếm sắc lúc nào cũng có thể đâm vào tim người khác.
Con người hắn cũng thế, như mũi dùi nhọn lúc nào cũng có thể đâm thủng tim bất kì ai.

"Đến lúc rồi."
Trang chủ lắc đầu tự lẩm bẩm, ánh trăng lạnh lẽo dao động trên cái đầu trọc của hắn.

Ngoài phủ đệ của trang chủ, một ác quỷ đang vung thanh kiếm nhuốm máu xử lý từng thuộc hạ của hắn.
Tuy nói Đồ Tì Trang đều là những kẻ gian ác, nhưng bởi vì giao kèo của nhiều môn phái, nên không có ai tùy tiện tìm đến khiêu khích trả thù.
Nhưng Kim Thất Thập Nhị Lang đã mất đi môn phái của mình, không bị quy tắc ràng buộc. Hắn chỉ là cô hồn quỷ đói mang theo một thanh kiếm sắc bén, khao khát được nếm máu kẻ thù.

Cùng với tiếng chém giết chính là tiếng mưa gió. Mưa to gột rửa màu đỏ trên người kiếm khách, mới đó lại vấy thêm một tầng đỏ tươi.

Kiếm khách tiến về phía trước trong màn mưa bụi đỏ, trên người bao nhiêu vết thương, không ai ngăn cản được.

Đến khi bụi đỏ tiêu tán trong mưa gió vô tận, kiếm khách băng qua dòng nước nhơ bẩn đến phủ đệ của trang chủ.

——————

Tiếng chém giết ngoài cửa yếu dần, trang chủ mới chậm rãi nâng ly rượu lên vẩy vào không trung.
Có thể là truy điệu trước cho người quen cũ, hoặc truy điệu cho linh hồn bẩn thỉu của mình.

Cửa mở ra, là Kim Thất Thập Nhị Lang. Cả người hắn đỏ rực, tương phản với mưa gió xám xịt ngoài cửa.

"Trang chủ, ta đến tìm ngươi vì có việc muốn hỏi."

"Ngươi đã hại bao nhiêu mạng trong trang rồi?"

"Không nhiều không ít, ba trăm sáu mươi mạng."

Trang chủ thoáng ngừng, nét mặt không thay đổi nhưng gân xanh trên trán lộ ra phản ứng của hắn.

"À, còn mạng của một con chó nữa."

Nói đoạn, bóng người đỏ rực vung tay lên, một thứ rơi trên bàn rượu.
Là xương chó giữ cửa, trông như hầm rất lâu, bị lóc thịt sạch sẽ.

Hóa ra trong nửa giờ, Kim Thất Thập Nhị Lang chẳng những giết ba trăm sáu mươi hảo hán trong trang, mà còn ninh nhừ chó canh cổng thành canh.

Tàn khốc cỡ nào!
Máu lạnh cỡ nào!

Trang chủ đau đớn kêu lên, không nhịn được nữa, rút kiếm ra...