"Thời gian và gió", nghe có vẻ có liên quan đến Phong Thần... cái tên này không thể nói rõ chút sao? Dựa vào mấy chữ này không thì làm sao nghiên cứu ra gì chứ?

Nếu có liên quan đến Phong Thần, dù có đầu mối gì chắc chắn cũng có liên quan đến nguyên tố Phong.

Liên tưởng đến thời gian... trên đồng hồ này chắc chắn có bí mật gì đó.

Hơn nữa có lúc ta thật sự cảm thấy xung quanh là lạ. Ừm... hình như hai giờ sáng rồi... hay là mấy giờ nhỉ?

Ta không nhớ rõ nữa... ta chỉ nhớ lúc <color=#00E1FFFF>rạng sáng</color>, <color=#00E1FFFF>cây kim của đồng hồ vừa khéo chỉ thẳng xuống dưới</color>.

Nhưng... thôi được, thầy cô ở Giáo Viện thường nói, người không có <color=#00E1FFFF>Vision</color>, tốt nhất không nên tham dự vào việc điều tra.

Lúc đó ta không hiểu, nhưng giờ xem như đã biết rồi. Cứ coi như tìm được đầu mối, thì không có <color=#00E1FFFF>Vision</color>, ta cũng chỉ đứng nhìn mà thôi.

Không biết Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm bên kia có chịu giúp ta tìm người vừa có <color=#00E1FFFF>Vision</color> vừa đồng ý giúp đỡ hay không.

Mà kể ra, sao quy mô Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm Mondstadt lại nhỏ thế nhỉ...