(Vết khắc của đoạn này rất sâu, giống như dùng công cụ đơn giản để khắc vậy. Tác giả hình như được giáo dục rất tốt, nhưng nét chữ ngượng ngùng mộc mạc cũng ám chỉ được sự gian khổ trong đời sống của người này.)
Từ tận cùng phía đông đến tận cùng phía tây quá xa xôi, thế mà có mấy ngàn mấy trăm kẻ ngu dốt tự xưng là vua.
Từ tận cùng phía tây đến tận cùng phía đông quá gần, lại không thể chứa được một người thông minh làm vua của toàn lãnh thổ.

Từ khi Thần Chiến Thắng vĩ đại của Thành Gurabad bị hạ gục đến nay đã không biết bao lâu rồi, thứ hình thành phả hệ của các vị vua chính là máu và nước mắt.
Thứ trở thành nghĩa trang của cát chính là các bức tường cao của chú và cậu của vua, thứ nghèo nàn hơn chính là mảnh đất bị cưỡng chế trồng trọt cây cối.
Nhà vua của ta một mình lưu vong, ẩn mình vào vương quốc rừng mưa, nay đã không biết ở nơi nào, tình yêu và sự chú ý của thần linh ngày xưa đều đã bị lãng quên.

Người thừa kế mù lòa bị khổ nạn giày vò máu thịt đã từng lập lời thề tại đây; Một ông lão đáng thương từng bị một vương giả tước đi đôi mắt, rồi lại thu nhận một vị vương giả đã tuyên bố tại đây:

Không dâng hiến lòng trung thành cho bất kỳ ai nữa, để cho tất cả những người tự xưng là vua, đến cuối cùng cũng giống như những tổ tiên đó, chôn thân trong cát đi.

Con dân sa mạc sẽ rời khỏi cung thất và di tích quen thuộc, để đến với nơi cư trú mới xây ở phía biên giới của mặt đất.
Nơi cư trú đó sẽ đặt tên là Aaru theo như giấc mơ cũ của thần, âm thầm chờ đợi Al-Ahmar hồi sinh.