Lời mở đầu

Gần đây, nhờ kế hoạch chiêu mộ các tác giả mới nổi và sự bùng nổ của giải thưởng "Quyển tiểu thuyết này thật lợi hại!", rất nhiều tác giả ngoại quốc cũng đã đóng góp những tác phẩm đặc sắc. Tại đây, tổng biên tập của chúng tôi đặc biệt gửi lời cảm ơn các tác giả từ nhiều đất nước khác nhau đã ủng hộ sự nghiệp tiểu thuyết ngắn của Inazuma, đồng thời mở rộng quan hệ với Hiiragi Shinsuke của Hiệp Hội Kanjou, vậy nên mới có thể khiến nhiều tác phẩm xuất sắc được tiếp cận với độc giả của Inazuma.

Ai nấy đều biết, trước khi lệnh bế quan tỏa cảng được ban bố, Inazuma cũng có một số kiếm khách ngoại quốc hoạt động mạnh. Hamavaran là một người trong số đó, người này đến từ đất nước rừng mưa Sumeru xa xôi, nhưng hành hiệp trượng nghĩa tại đất nước Inazuma. Câu chuyện này tuy một dạo được che giấu dưới thời hưng thịnh của Ogosho điện hạ, nhưng nay mới trở nên sống động qua lời kể của tác giả mới nổi - bạn của tôi - Pursina.

Vậy thì, không nhiều lời nữa, mời độc giả thưởng thức "Chiến Ký Hamavaran".