"Đối tượng điều trị: Abbas. Giới tính: Nam. Nghề nghiệp: Nông dân.
...
Bác sĩ phụ trách: ███

- Tình trạng
Trải qua hai mươi tuần điều trị, da mới và tay trái mới của mẫu vật số IV hồi phục tốt. Khẩu vị và giấc ngủ không cải thiện.
Trạng thái tinh thần không ổn định vượt quá ngưỡng bình thường. Nhiều lần tìm cách rời khỏi khu chăm sóc. <color=#00E1FFFF>"Giọng nói của Thần dẫn lối tôi"</color> là động cơ hành vi, cho rằng đối tượng tồn tại khuynh hướng hoang tưởng. Ngoài ra, lời thú tội "giọng nói của Thần" có khả năng liên quan với <color=#00E1FFFF>hiện tượng cộng hưởng trong kết cấu địa hình nội bộ cồn cát</color>. Nên tăng cường điều tra nhằm loại trừ khả năng không khống chế được gây cản trở."
Tăng cường trông coi.
...

- Phương án điều trị
Giai đoạn hai của thí nghiệm ███ bước đầu có hiệu quả, giai đoạn tiếp theo ██████. Mục tiêu: Nội tạng vật mẫu số IV ███████████████ thông qua khảo sát phạm vi lớn, vật mẫu số III là tư liệu tốt nhất cho giai đoạn ba thí nghiệm ███.
...
Trước khi thực hiện ███, trong quá trình cần ██████████████████████, nôn mửa kéo dài, da ███ là hiện tượng bình thường, trước đó cần chuẩn bị sẵn bản thể của vật mẫu số bốn ███████████████████ để duy trì tuần hoàn ███████████████
Sau khi hoàn thành thao tác ███ cơ bản, quan sát một tuần. Nếu quan sát thấy hoạt động sinh lý của cơ quan vận hành bình thường, tốc độ trở xấu khuếch tán bề mặt vết thương giảm, chức năng tứ chi hồi phục, có thể tiến hành giai đoạn tiếp theo của thí nghiệm ███.
...

- Bác Sĩ ghi chú
Toàn thể vật mẫu có cùng tính chất, mức nguyên tố trong cơ thể cao khác thường, hơn nữa liên quan đến mức độ nghiêm trọng của bệnh tình. Sau thử nghiệm ███, mức nguyên tố trong cơ thể giảm, triệu chứng tự thuật giảm nhẹ. Có lý do giả thiết: Mức nguyên tố tồn tại quan hệ nhân quả với chứng bệnh gọi là "Eleazar". Cần tiến hành nhiều thí nghiệm đối chiếu nhằm loại trừ nhân tố dư thừa.
...
Chú ý: Quá trình cơ thể người tăng trưởng lượng nguyên tố có thể là duy trì động thái.
Sau khi hoàn thành thí nghiệm ███ thời kỳ đầu, trong thời gian ngắn, các chỉ số cơ thể của vật mẫu số I có chiều hướng bình thường. Thời kỳ cuối, do ███ không triệt để, mức nguyên tố trong cơ thể vật mẫu tăng lại, triệu chứng nguy kịch, dẫn đến vật mẫu số một ████████ không thể trở thành vật thu tư liệu.
Bài học kinh nghiệm: Nên chuẩn bị thí nghiệm thời gian dài. Trước khi triệu chứng của vật mẫu chưa được khống chế ổn định, không được ngừng ███. Bởi vì tính chất của thí nghiệm, bắt buộc phải có thủ đoạn ổn định cảm xúc của đối tượng. Có thể thử cách lược bỏ ███.
...
Dựa theo phương pháp mới, xác suất bỏ phế tư liệu giảm mạnh. Vật mẫu số II, III do tố chất cơ bản liên tưởng với ███, sinh ra nhân tố tinh thần không ổn định, có khuynh hướng đem bệnh tình quy kết thành "thần phạt", theo đó cho rằng thủ đoạn điều trị ███ là "báng bổ Thần". Ý tưởng rất thú vị. Có thể đem thăm dò kích thích thần kinh sinh ra chuyển biến nhận thức làm đề tài nghiên cứu tương lai.
Do các nhân tố không thể khống chế kể trên, bọn họ chỉ dừng lại ở giai đoạn ②, đáng tiếc. Nhưng tư liệu hai vật mẫu này cung cấp, chất lượng tốt nhất từ trước đến nay. Có lý do tin rằng, biểu hiện hoàn mỹ của vật mẫu số IV có liên quan đến phẩm chất tư liệu mà hai vật mẫu này cung cấp. Cuối cùng, một khi thử nghiệm ba giai đoạn hoàn thành, triệu chứng của vật mẫu số IV sẽ hoàn toàn biến mất, có thể chứng minh:
Dưới tiền đề không ỷ lại sức mạnh nguyên tố, có thể thông qua ███ khống chế hàm lượng nguyên tố trong cơ thể người. Có được tiềm năng binh khí hóa.
Tương lai phải tăng cường thảo luận nghiên cứu về ███. Con người có tiềm năng vô hạn. Mặc dù viết thế này đối với người làm nghiên cứu như tôi mà nói thì hơi ngớ ngẩn, nhưng nếu truyền đạt đủ, có lẽ có thể đạt đến ngưỡng "Thần" trong lời đối tượng.
..."