
Kim Thất Thập Nhị Lang hỏi tin tức kẻ thù từ trang chủ.
Hôm nay, Đồ Tì Trang chỉ còn là nhà trống và oan hồn không chủ.

Không, thế gian này không có ma quỷ.
Vì đây là thế giới không có sự tồn tại của sức mạnh nguyên tố.
Đương nhiên ký ức của người chết cũng không thể mượn sức mạnh nguyên tố tái hiện ở nhân thế.

Trang chủ là kẻ khó đối phó, đường kiếm rất nhanh, để lại nhiều vết thương sâu tận xương trên người Kim Thất Thập Nhị Lang.
Nhưng đáng tiếc, trái tim của hắn quá chậm.

Đây là thế giới không có sự tồn tại của sức mạnh nguyên tố.
Đương nhiên kiếm pháp cũng không có sự củng cố của nguyên tố.
Kiếm khách chỉ có thể vận dụng thể lực khi chiến đấu chứ không điều khiển nguyên tố.
Như cánh tay điều khiển ngón tay, trái tim điều khiển đôi mắt là bí quyết của "kiếm" trên thế giới này.
Trang chủ là cao thủ dùng kiếm nhanh, nhưng chưa bao giờ hiểu được tầm quan trọng của "trái tim", chỉ trong một chiêu đã ngã xuống.

Kim Thất Thập Nhị Lang ném lư hương đã mất một góc trong tay vào trang chủ đang trọng thương.

Hóa ra trang chủ cố trút xuống đường kiếm ác liệt lên người kiếm khách, cho rằng đối phương sẽ khó lòng chống đỡ, nhưng không để ý đến tay trái của hắn...

Trong ánh sáng chợt lóe, chưởng môn Đồ Tì Trang lại bị một cái lư hương đập vào trán, lăn mấy vòng đập vào tường không nhúc nhích.

"Ác đồ hèn hạ..."

Nhưng ác đồ cầm lư hương nhuốm máu không đáp lại, chỉ có tiếng gió trả lời hắn.

"...Người ngươi muốn tìm ở núi hoang sau trang...tự đi tìm cái chết đi..."

Ác đồ rời đi, đáp lại hắn chỉ có tiếng gió hoang vu...

Cùng với tiếng lửa đốt núi vừa bén.
