-Đại Hung-
Vào một ngày, khi trong lòng trống rỗng. Rất có thể sẽ rơi vào cảm giác mệt mỏi.
Có những chuyện không phải cứ suy nghĩ nhiều là có thể giải quyết được, như vậy chỉ khiến bản thân sinh bệnh.
Cho dù cuộc đời có vùi dập bạn xuống đáy đại dương kia, cũng tuyệt đối đừng bỏ cuộc.
Nếu có thể vượt qua khó khăn lúc này, ắt sẽ tạo nên kỳ tích trong tương lai.

Vật may mắn hôm nay là: "Đuôi Rồng Đất" vặn vẹo.
Khi thằn lằn gặp nguy hiểm, đại đa số sẽ tự đứt đuôi để chạy thoát.
Khi chẳng thể giải quyết được những cảm xúc rối bời, đó cũng là lúc ta nên dứt khoát.