Rất lâu về trước, có một nữ pháp sư sinh hạ được hai cô con gái song sinh.
Tuy nhiên, gia tộc pháp sư chưa bao giờ có thể để lại cả hai đứa con cùng một lúc. Đây là cái giá phải trả, để đổi lấy phần thưởng là ma thuật mạnh mẽ.
Nhưng ma thuật hắc ám của nữ pháp sư này đã đạt đến đỉnh cao, cô đã lấy sinh lực của mình làm vật hy sinh để bảo vệ hai đứa con của mình.

Nhưng khoảng thời gian tốt đẹp kéo dài không bao lâu, và khi sinh lực của nữ pháp sư cạn kiệt, đó là ngày của cái chết được định trước.
Nữ pháp sư đã được giải thoát mãi mãi, và người chị Nottfriga còn sống đã gánh vác tất cả. Cô ấy cảm thấy rằng việc em gái Magdalene không thể sống sót chính là lỗi của mình.
May mắn thay, Nottfriga được thừa hưởng tài năng ma thuật hắc ám của nữ pháp sư, cô sử dụng bản thân mình như một vật chứa, bổ sung những trận pháp phức tạp và những câu thần chú khó hiểu, để kéo linh hồn của Magdalene ra.
Lục tung những cuộn da thuộc mà ma nữ để lại bên trong tòa tháp, kết hợp ma thuật đen và thuật giả kim để tạo ra một cơ thể. Đưa linh hồn vào cơ thể mới để hồi sinh, không phải là chuyện dễ dàng trong cấm thuật ánh sáng, chưa kể Nottfriga không biết gì về ma thuật ánh sáng.
Nỗi ám ảnh về Magdalene của Nottfriga khiến cô cuối cùng cũng tìm ra lời giải, kết quả là cô đã biến cơ thể thành một chiếc vòng tay hình rắn đeo vào cổ tay, và bắt đầu bước vào một cuộc hành trình.

"Em gái yêu quý của chị, khi tất cả chuyện này kết thúc, chúng ta sẽ không bao giờ xa cách nữa..."