Nguyện cầu làn gió trong lành mà Barbatos mang tới có thể thanh lọc đôi mắt của độc giả, nguyện cầu cho làn gió tự do tại Mondstadt thổi mãi không ngừng.

Gia tộc Gunnhildr bắt nguồn từ một truyền thuyết cổ xưa. Khoảng 3000 năm trước, thời kỳ hỗn chiến giữa "Tháp Cô Vương" Decarabian và "Vua Sói Bắc Phong" Andrius. Khi ấy Mondstadt hoang vu mà lạnh giá, Gunnhildr là thủ lĩnh bộ tộc mạnh nhất trong nhóm người lưu lạc.

Bố của Gunnhildr là một thuộc hạ của Decarabian. Do không thể chịu nổi sự chuyên chế độc tài của Cô Vương, ông bèn dẫn dắt bộ lạc của mình chạy trốn khỏi thành phố bị bao trùm bởi tiếng gió gào thét. Tuy nhiên, vùng đất cằn cỗi bên ngoài các bức tường thành phố thật khó để sinh tồn. Những người lưu vong, mặc dù thoát khỏi móng vuốt của bạo chúa, nhưng nhanh chóng bị mắc kẹt trong cơn bão tuyết bất tận.

Khi bộ tộc lâm vào bước đường cùng, tinh linh trong ngàn ngọn gió nghe thấy lời khẩn cầu của Gunnhildr. Cứ như thế, trước lời cầu nguyện của con gái tộc trưởng và của những người dân lưu vong bị bao phủ trong tuyết đã ngưng tụ thành niềm tin. Niềm tin xung quanh tinh linh gió, như nước chảy vào Thanh Tuyền, mang lại sức mạnh cho tinh linh. Ngài đã cấp cho bộ lạc một nơi trú ẩn nhỏ và ban sức mạnh bảo vệ cho con gái của tộc trưởng.

Sau khi người bố qua đời, Gunnhildr trở thành tộc trưởng và là nữ tư tế đầu tiên của bộ tộc vô danh này, suốt đời bảo vệ người dân. Khi Phong Thần Barbatos thảo phạt vị vua cô đơn nhưng đầy vô tình, cô đã dẫn dắt mọi người đương đầu với cơn thịnh nộ của thần; Cuối cùng khi Barbatos giải phóng người dân khỏi bạo chúa, cô cũng là người đầu tiên đeo vương miện cho Phong Thần mới giáng thế.

Về sau, khi phong thần Barbatos rời khỏi vùng đất này, giới quý tộc Mondstadt trở nên phổ biến. Mặc dù những người cai trị mang sức mạnh của thần linh, nhưng một ngàn năm sau lại nổi tiếng về sự tham nhũng và bạo lực, ngay cả bản thân Barbatos cũng không thể ngờ được tương lai của hàng ngàn năm sau đó.

Hậu duệ của Gunnhildr cũng là một trong những dòng dõi quý tộc thuộc vùng Mondstadt. Nhưng không giống như gia tộc Lawrence ác độc, gia đình Gunnhildr luôn tuân thủ lời giáo huấn của tổ tiên là "mãi bảo vệ Mondstadt" và đã cố gắng hết sức để bảo vệ người dân nơi đây. Trong cuộc đấu tranh lật đổ tầng lớp quý tộc, họ đứng về phía người Mondstadt, cũng do đó tránh được số phận bị trục xuất.

Gia tộc Gunnhildr ngày nay đã cung cấp cho Đội Kỵ Sĩ Tây Phong nhiều giáo sĩ vĩ đại và hiệp sĩ dũng cảm, từ đó có thể thấy gia tộc này sẽ luôn tuân thủ lý tưởng của tổ tiên và lời căn dặn của phong thần để bảo vệ vùng đất và con người Mondstadt.