Thư Của Nikolay

Gửi chị Katya thân mến,

Nghe đại úy nói sắp tới chị sẽ được điều đến đây gia nhập vào đội của bọn em. Cứ nghĩ đến việc cuối cùng chúng ta đã có thể đoàn tụ, em vui đến mức không biết diễn tả như thế nào!
Chiếc đàn balalaika mà chị đã đưa trước lúc đi, em vẫn luôn đem theo bên cạnh. Em đã chỉnh sửa và thay thế những chỗ ngựa đàn mà chúng ta đã bất cẩn làm hỏng, bây giờ âm thanh đã trong trẻo hơn nhiều rồi.
Nhưng em phải nói trước nhé: Chiếc đàn nãy sẽ do em bảo quản, em sẽ không trả lại cho chị đâu. Chị tay chân vụng về, nếu lại làm hỏng cây đàn đã có tuổi này, thì em không sửa lại nữa đâu!
Đúng rồi, em lại học được thêm hai bài nhạc mới, khi nào chị đến em sẽ ngồi bên lửa trại biểu diễn cho chị xem. Chúng ta sẽ khảy đàn ca hát bên lửa trại, kể những câu chuyện cười, chờ đợi nữ hoàng bệ hạ ban phát quà tặng trong dịp năm mới cho anh chị em của "Căn Nhà Hơi Ấm"...
Chỉ là lần này... chúng ta đã không còn là những đứa trẻ vô tư nữa rồi, đều gánh trên vai trách nhiệm to lớn hơn, và suy nghĩ phải sâu sắc hơn.

Vì lần đoàn tụ này mà đại úy đã đặc cách cho chúng ta nửa ngày phép, chị nhớ đem theo rượu và bánh ngọt để chúng ta tha hồ ôn lại chuyện xưa nhé. Em có rất nhiều chuyện muốn kể cho chị nghe nè, em tin rằng chị ở nơi đóng trú đó nhất định cũng có rất nhiều câu chuyện thú vị nhỉ!
À sẵn tiện em nhắc luôn, nếu thấy em có mập lên thì chị cũng không được cười đâu đó! Và em cũng sẽ nhìn thật kỹ xem chị có mập lên hay không!

Rất mong chờ lần đoàn tụ này,
Nikolay Snezhevich
