(Bản sao chép với nét chữ nguệch ngoạc, không biết sao chép từ đâu.)
...Sức mạnh thần bí mà chỉ riêng nơi này mới có, được dân địa phương gọi là "Khvarena", tuy rằng không ai biết được nguồn gốc thật sự của nó, nhưng nhìn từ ảnh hưởng của nó đối với việc loại trừ hoặc thậm chí là nghịch chuyển Vực Sâu (thực ra là một dạng phản ứng hủy diệt), thì cả hai thứ này về mặt quy tắc có lẽ có thể nói là cùng cấp bậc...
...Nói cách khác, cả hai thứ này đều có sức mạnh "sửa đổi quy tắc"...
...Điều đáng buồn là, bất luận là Vực Sâu hay Khvarena, hiện tại người sử dụng nó đều đang dừng lại ở giai đoạn "vô thức" do bị sức mạnh của nó ảnh hưởng mà ngược lại đã bị nó sửa đổi...