"Ta là lại sử triều đình, Kim Tử Quang Lộc tướng quân Weiyang! Còn không mau lui xuống!"
"Hả, nhưng Kim Tử Quang Lộc chẳng phải là chức quan văn sao?" Mir buột miệng nói ra.
Người phía đối diện đột nhiên đỏ ửng mặt, "Điêu dân to gan, hiểu cái gì!"
"Chẳng lẽ những năm gần đây triều đình thay đổi chức vị rồi?"
Hai võ sĩ đeo kiếm đi cùng cũng cười lớn "Haha! Các dịch trạm cách kinh thành cả ngàn dặm đều đi qua rồi, giờ lại bị kẹt ở quán nhỏ ngoại ô này!"
Người chạy bàn Qin nhìn chằm chằm vào khuôn mặt đỏ ửng của Weiyang một lát, sau đó vỗ vào tay, "Bạn là nữ quan giả trai!"
"Lão huynh thật là tinh tường" một vị võ sĩ nói "Chức quan của cô ấy là Thượng Nghi Đồng Sử. Hai người chúng tôi là Kim Ngô và Vũ Lâm - quan võ được sai đi làm nhiệm vụ, nhận lệnh từ Kim Tử Quang Lộc Đại Phu, đến đây để lấy Tà Kiếm."
"Tuy là Kim Tử Quang Lộc... tướng quân, ahaha... là giả, nhưng chuyện sứ giả triều đình lại không giả chút nào." Một võ sĩ khác nói thêm.

Chuyện Tà Kiếm Mir cũng nghe qua. Nghe nói năm sáu năm trước, trên trời rơi xuống thiên thạch. Nó thuộc loại nguyên liệu quý hiếm, đáng lẽ phải cống nạp cho triều đình. Thế nhưng sư phụ đúc kiếm Feng lại tự ý dùng thiên thạch làm thành vũ khí, tạo ra Tà Kiếm Cửu Bính. Nghe đồn, Tà Kiếm có thể lấy đi tâm trí con người, tạo nên sóng gió trong võ lâm.

"Thì ra là vậy." Nói đến đó Mir đóng cửa nhà vệ sinh lại.
"Muốn gì cũng được, ra khỏi nhà vệ sinh mau!" Weiyang biết việc cải trang bị lộ, cuối cùng lộ ra giọng thật. Lại dễ thương mềm mại đến động lòng.
"Weiyang vốn là nữ Đồng Sử, lại được giáo dục đàng hoàng. Không giống như nam nhân chúng ta đi đâu cũng giải quyết được. Mong lão huynh nhanh một chút vậy."

Sau khi rửa tay và rời khỏi nhà vệ sinh, Mir ngồi xuống cùng với hai võ sĩ.
"Quán nhỏ nơi xa, lại có thể gặp người hiểu biết về triều đình." Có lẽ Vũ Lâm đang thăm dò Mir, "Xin hỏi huynh đài xuất thân như thế nào?"
"Gia phụ là Mễ Thính Nhân từng là Quang Lục Tự Khanh. Sau này bị vu oan dùng tiền công nên bị bãi quan về quê." Di Nhĩ vuốt cằm, "Không giống như bố tôi chỉ muốn an nhàn qua tuổi, tôi vẫn muốn quay lại triều đình, gột rửa nỗi nhục của Mễ gia."
