——Tuyệt Vân Gián——
Dưới chân núi gặp được một người hái thuốc tốt bụng, giúp bố nắn lại xương, thật là đau quá đi. Nghe lời ông ấy nói, gặp Thủ Vệ Di Tích mà còn sống sót trở về với hình hài đầy đủ như bố thì... cũng coi là may mắn.

Từ trên cao, Tuyệt Vân Gián vốn ít người qua lại bị bao phủ trong mây và sương, ngó đầu xuống cũng chẳng thấy rõ biển mây này sâu đến đâu. Khu rừng đá truyền đến tiếng hú không biết là của yêu quái hay là tiên thú, nghe thôi đã rợn cả da gà. Ở đây biết đâu lại đào được mảnh hổ phách thượng đẳng hoặc loài thuốc quý? Trước kia có biết bao anh trai nghèo từ thôn trang dựa vào nghề bán thuốc tại Liyue mà có thể an cư lập nghiệp, bố chẳng tin bản thân mình lại không có được điều may mắn đó.

Buổi chiều mưa tầm tã, vách núi trơn quá không thể trèo lên được. Cái móc leo núi và dây thừng mang theo không biết rơi từ lúc nào. Thật kỳ quái, bố không nên đãng trí như thế, chắc chắn là yêu quái ở đây làm trò gì đó! Biết đâu lại là hồ ly...

Bốn năm ngày cực khổ cuối cùng cũng hái được vài loại thuốc tốt, có thể chuẩn bị về nhà được rồi. Vốn định tìm kiếm thêm một phen nữa, nhưng yêu quái nơi đây quá đáng sợ, cứ đến tối trong rừng cây dường như luôn có bóng người đứng phía sau bố, tiếng yêu quái từ khắp nơi trong núi truyền đến ngày càng gần.

Xuống núi nhặt được chiếc bình rượu cũ, sau khi rửa sạch bên hồ nước, nhìn có vẻ cũng không tồi. Nếu đem về cho Dongdong, chắc hẳn nó sẽ vui lắm đây. Cứ nói đại là bảo vật tiên nhân tặng cho bố.