...Theo quan trắc những năm gần đây, lượng nước lưu thông trong "Ốc Đảo Pairidaeza" đã ngày một ít đi, ốc đảo bên ngoài có hiện tượng thu hẹp. Ferigees điện hạ thì ngày càng suy yếu, gần đây cô ấy không còn chủ động lắm trong việc hồi đáp chúng ta...
...Có lẽ là vấn đề lão hóa của máy móc, nếu là vấn đề máy móc thì nhất định sẽ có cách giải quyết... Mọi trí tuệ ở đây đều bắt nguồn từ Vua Deshret, chúng ta nên cầu nguyện nhiều hơn, đọc nhiều hơn nữa các văn hiến cổ xưa...

...Dùng mảnh Trấn Linh gắn vào bên trong lớp vỏ của kết cấu máy móc, hiệu suất của nó vượt xa so với máy móc thủy lợi truyền thống, kho điều tiết nguồn nước không lâu sau cũng sẽ sử dụng rộng rãi kỹ thuật này...

...Ghi chú công trình: Trấn Linh có lão hóa theo thời gian không?