"Hình như là một trang trong sổ tay nghiên cứu, nhưng hình như là nội dung không liên quan đến đề tài nghiên cứu nên bị xé đi, nhiều chỗ trên giấy đã mọc rêu xanh, đã không còn nguyên vẹn."

...Cùng với Zandik khám phá khu rừng này, quần thể sinh vật sinh sống ở đây vô cùng hoàn chỉnh, cho dù "Tử Vực" đang dần sinh sôi ở các khu vực khác cũng gây ra ảnh hưởng đối với môi trường sinh thái nơi này, nhưng tạm thời không cần lo lắng... Phát hiện được mấy loại sinh vật giáp xác nhỏ trong nước, đặt tên là "Bọ Nahidad" vậy... "Ân huệ của Thảo Thần", hihi.

...Các máy móc cỗ đại còn sót lại ở nơi này, đã thu hút sự chú ý của Zandik...

...Zandik còn rất trẻ, trẻ tuổi lại đẹp trai. Nhưng tiếc là quá cổ hủ, môn học của anh ta lại không liên quan với Học Phái Amurta chúng tôi, cho dù cùng nhau đi khám phá cũng không có được tiếng nói chung, thiệt là đau đầu...

...Đã thảo luận với Zandik về đặc trưng của động thực vật ở vùng này, còn đưa ra các liên tưởng về mô hình tiến hóa, chúng tôi đều rất vui. Đã hẹn bữa ăn dã ngoại tối này...