Thế là, nữ chủ nhân của Pushpavatika lại nói:
"Quân vương nhân từ, nếu ngài chân thành như thế,
Vậy xin ngài hãy nghe tôi đọc câu đố đầu tiên ở đây.
Thứ gì khi còn sống thì lạnh lẽo như xác chết,
Sau khi biến mất lại có thể gửi hơi ấm cho con người?"

Vương nữ (...) đó đã trả lời như sau:
"Cô đang nói về những cây Tường Vi cuối xuân, dù đầy gai nhưng vẫn không thể giấu nổi hương thơm.
Những đóa hoa bị hái xuống chế thành nước hoa đậm hương tinh túy, cành hoa thì bị cắt làm lõi đèn dầu.
Từ xưa đến nay biết bao kẻ si tình đã say đắm cô ấy, Vua Deshret cũng phải trầm trồ trước vẻ đẹp của cô
Nhưng Tường Vi lại chưa từng vấn vương một ai, chỉ héo rũ theo trăng non cùng sương sớm."

Nữ chủ nhân của Pushpavatika thầm khen trong lòng, nhưng gương mặt xinh đẹp vẫn bình thản như không.
Cô bình tĩnh tiến lên một bước, nói câu đố thứ hai với vương nữ.

Nữ chủ nhân của Pushpavatika nói:
"Hỡi quân vương thông thái, quả thật ngài đã đáp đúng câu đố đầu tiên mà tôi hỏi,"
Thế nhưng, từ những vì sao đến vực thẳm, trên thế gian này vẫn còn vô số điều bí ẩn khó lý giải.
Hỡi quân vương thông thái, nếu sự khôn ngoan của ngài thực sự không khác gì lời đồn của nhân gian,
Xin ngài hãy giống như khi trả lời câu đố đầu tiên, hãy đáp lại câu đố thứ hai của tôi.
Thứ gì từ dưới đất lên trời, lại rơi từ trên trời xuống,
Không ai từng nhìn thấy nó, nhưng nó lại nhìn thấy tất thảy mọi thứ,
Trên cũng giống như dưới, dưới cũng giống như trên,
Nhưng chỉ có thể từ trên xuống dưới, chứ không được từ dưới lên trên?"

Vương nữ (...) đó đã trả lời như sau:
"Cô đang nói về chính pháp được trời cao thiết lập, quy hoạch thần thánh được rèn đúc ngay từ thuở ban đầu.
Không ai trên thế gian này từng nhìn thấy luật pháp vĩnh hằng, nhưng luật pháp vẫn luôn cai trị thế gian.
Chỉ có thể cúi đầu quy phục trước Vaana, tuyệt không được kiêu ngạo ba hoa lừa dối và mưu mô.
Nếu dám cả gan sao chép cấm thuật đó, chỉ có sự hủy diệt chờ đợi tại bờ vực của tri thức."
