
Thiên Phong Thần Điện với nơi này, chắc hẳn có chút liên hệ với một ma thần liên quan đến "thời gian".

Thật thú vị, thần điện thời gian lại biến mất trong thời gian...

Ngoài ra trong một số sách cổ, một vài học giả cũng cho rằng, Phong Thần có mối liên quan gì đó với vị ma thần này...

Nếu thật sự là thế, nơi đây chắc chắn có dấu vết gì đó, chẳng hạn như dấu vết <color=#00E1FFFF>Nguyên Tố</color>...

Hơn nữa, ta xác nhận trong một quãng thời gian nào đó, xung quanh đây khá lạ kì. Khoảng từ hai giờ sáng cho đến... không quá năm giờ...

Dù gì bên cạnh cũng có một tòa đồng hồ nhật quỹ, vào rạng sáng, <color=#00E1FFFF>bóng của cây kim đồng hồ chỉ ngay xuống dưới</color>, quả thật rất nổi bật, thời gian rất dễ nhớ.

Nhưng ta không có <color=#00E1FFFF>Vision</color>, dù có cảm nhận được khác thường thì những suy đoán này cũng không thể xác thực cụ thể được.

Phiền thật, kẻ nghiên cứu học thuật trong những năm nay lại chẳng có <color=#00E1FFFF>Vision</color>, quả thật khó khăn trăm bề...

