Đại Cát
Tuốt kiếm ra khỏi vỏ, đánh đâu thắng đó. Ánh kiếm cũng có thể dùng để soi sáng cho kẻ khác.
Hôm nay có thể bắn trúng con mồi trên không chỉ với một mũi tên, cũng có thể đánh trúng điểm yếu bằng một đòn.
Nếu không có mục đích, thì đừng ngại khám phá, nói không chừng sẽ có niềm vui bất ngờ.
Đồng thời, đừng quên chia sẻ may mắn với người bạn đồng hành xui xẻo nhé.

Vật may mắn hôm nay là: "Đuôi Ngựa" quý hiếm.
Đuôi Ngựa thường mọc lẫn trong đám lau sậy, nhưng thân cao và thẳng tắp.
Khá phù hợp với người luôn kiên cường trước mọi khó khăn như bạn đây.