Hai ngày trước khai mạc
Thông tin tàu thuyền và khách mời: Tàu khách lớn, một số nhà thơ Mondstadt, họa sĩ Vôi Trắng và người thân.
Dự kiến thời gian cập bến: 8h sáng.

Khai mạc ngày thứ 2
Thông tin tàu thuyền và khách mời: Tàu khách lớn, nhà thư pháp, họa sĩ, kỳ thủ Cờ Cơ Quan, tác giả Zhenyu.
Dự kiến thời gian cập bến: 10h sáng.

Khai mạc ngày thứ 3
Thông tin tàu thuyền và khách mời: Tàu hàng lớn, tàu chỉ ghé qua, 1 người.
Dự kiến thời gian cập bến: 9h sáng.

...

Ngày thứ hai sau buổi mở bán sách mới
Thông tin tàu thuyền và khách mời: Tàu khách nhỏ, 2 người.
Dự kiến thời gian cập bến: 10h sáng.