Kính gửi giáo sư Froderock Fronkonsteen:
...Tóm lại, tuy bộ lạc Tanit đã đồng ý giao dịch với chúng ta, và sẽ dẫn một kẻ "phản đồ của bộ tộc" vào địa điểm phục kích đã hẹn để chúng ta tóm lấy...
...Nhưng để đề phòng những người sa mạc này giở trò, tốt nhất khi tiếp nhận cá thể dùng để thí nghiệm này thì cần phải cẩn thận kiểm tra toàn thân...
...Đại úy Zoya vô cùng bất mãn về cuộc giao dịch này, cô ấy nói bây giờ chúng ta không chỉ chịu sự khống chế khắp nơi của ả đàn bà sa mạc xấu xa đó, mà giờ đây còn trở thành kẻ nô bộc đi thanh lý phản đồ cho người sa mạc, vì chuyện riêng của chúng mà làm cho người của mình bị thương... Hàng loạt chuyện như thế... quả thực đã làm mất đi sự tôn nghiêm của Đội Viễn Chinh Fatui...
...Những ý bên trên chỉ để ngài tham khảo, để ngài tiến thêm một bước xác định tính cần thiết của toàn bộ hành động lần này...
Phó Quan Đội Viễn Chinh,
Thiếu Úy Ruslan Snezhevich

...
(Bên dưới đính kèm một bảng ghi chép, ghi lại việc kiểm tra các hạng mục chỉ tiêu sức khỏe của một người thuộc bộ tộc Tanit có tên là "Jeht", từ trong đó có thể thấy được người kiểm tra đã đánh giá rất cao về tố chất cơ thể của cô ấy.)
...Thật là quá tuyệt, theo tác phong hợp tác trước đây của họ, chúng tôi nghĩ rằng họ chịu giao ra một người sa mạc có thể chất yếu là xem như đã tốt lắm rồi, nhưng mức độ khỏe mạnh của cá thể này quả thực đã vượt quá mức tưởng tượng, đúng là có giá trị...
...Giả sử có thể ở lại trong sa mạc để hoàn thành đề tài nghiên cứu, có lẽ toàn đội viễn chinh của chúng ta sẽ vinh dự nhận được... sự chú ý của quan chấp hành đại nhân, hy vọng đại úy Zoya có thể suy nghĩ thêm...
(Câu này bị ai đó dùng bút đỏ gạch đi, bên dưới ghi thêm một hàng chữ đỏ: "Có cần suy nghĩ về quân pháp không? Có cần suy nghĩ xem mình còn sống được mấy phút không?")

...Phải nhanh chóng chuyển đến địa điểm di tản mới, giao dịch hoàn thành, chi tiết về hành động tiếp theo hãy chờ "Thông Báo Di Dời"
