...
Một họa sĩ vĩ đại luôn để lại di sản trí tuệ quý giá cho thế giới, và sổ tay sáng tác của Guy Verhaecht tôi một ngày nào đó sẽ trở thành tác phẩm kinh điển mà mọi người háo hức đọc thuộc lòng.
Những khó khăn mà tôi gặp phải cho đến nay chẳng qua chỉ là những vấp ngã nhỏ trên con đường dẫn đến thành công.
Những người trẻ tuổi trong học phái đều là những kẻ bất tài, suốt ngày chỉ xem lời thầy cô là thánh chỉ, hoàn toàn không suy nghĩ phải làm thế nào để tiếp tục con đường nghệ thuật chân chính.
Thầy cô thì kiêu căng ngạo mạn, chỉ công nhận kinh nghiệm của mình, hoàn toàn không biết cách linh hoạt, càng không thể tiếp thu cái mới và mở rộng ranh giới của mình.
Chuyện cạch mặt họ là không thể tránh khỏi, cùng lắm là không bao giờ đặt chân vào phòng tranh đó nữa thôi.
Ít nhất thì tôi cũng tỉnh táo hơn họ, và tôi sẽ dùng kiệt tác của mình để chứng tỏ bản thân.
Cái gọi là kỹ năng hội họa tuyệt vời không có nghĩa là chạy theo một trường phái nhất định đã có, mà là bám sát các quy tắc và đào sâu.
Tất nhiên, cũng không thể vì phục vụ cho thẩm mỹ của công chúng mà thay đổi phong cách của bản thân một cách không có chính kiến.
Mà phải theo đuổi một cảnh giới: dùng những đường nét, sáng tối cô đọng lại vẻ đẹp tuyệt đối, "thu hút" bất cứ ai nhìn thấy bức tranh này.
Một bức tranh có ma lực như vậy phải đạt đến độ hoàn hảo về hình thức đến từng chi tiết và độ chính xác đến từng màu sắc.
Như vậy mới có thể truyền tải cảm giác về vẻ đẹp của thế giới mà không bị cản trở và mọi người sẽ có thể cộng hưởng vẻ đẹp đó sau khi nhìn ngắm nó.
Vì vậy, tôi phải mở rộng tầm nhìn của mình, đọc những câu chuyện từ khắp nơi trên thế giới càng nhiều càng tốt và tìm kiếm những nét thẩm mỹ chung tồn tại trên thế giới.
Đã đến lúc khởi hành và bắt đầu chuyến tham quan vẽ tranh của mình. Tôi phải vừa tìm kiếm vẻ đẹp phổ biến tồn tại trong trái tim mỗi người.
Vừa tạo nên tên tuổi của chính mình, tạo cho người bình thường một chút rung động về mặt thẩm mỹ và mở đường cho sự nổi tiếng của chính mình.
...
