Freya ngồi xổm xuống, lấy đi bội kiếm bên hông Dietrich.
Bàn tay xoa chuôi kiếm vừa buông ra, một viên đá quý màu đen lấp lánh được khảm trên đó rơi vào lòng bàn tay nàng.

"Dâng Con Mắt Bóng Đêm đến tận cửa, cảm ơn nhé."
Nói đoạn, nàng kéo chiếc vòng tay rắn ra, cho đá quý vào thẳng miệng nó.
Vảy và máu thịt từ xương sọ bắt đầu lan nhanh, chỉ một lúc sau, một con rắn nhỏ màu đen từ tay của Freya bò xuống, bắt đầu lớn dần, sau cùng hóa thành cự mãng vảy đen mắt đỏ chiếm cứ cả căn phòng.
Freya đưa tay ra, đèn ma pháp sáng trở lại, cự mãng bắt đầu rút người thu nhỏ, quấn trên cánh tay nàng.

"Hử? Trốn rồi sao?"
Freya nghiêng đầu nhìn xuống gầm giường.
Dưới giường là...
một chú chó.
Hình như sợ hãi trước con rắn lớn vừa rồi, con chó run lập cập.

"A, đáng lẽ phải biến ngươi thành sói, không ngờ lại thành chó. Xin lỗi nhé!"
Freya nói lời xin lỗi, nhưng ngữ khí thì lại không hề có ý hối cải.

Dietrich vẫn chưa ý thức được chuyện gì đã xảy ra, việc chạy xuống gầm giường trốn hoàn toàn là bản năng.
Vừa hoàn hồn lại, sau khi nghe Freya nói, Dietrich bắt đầu muốn nói gì đó nhưng dù có cố sức cũng chỉ phát ra tiếng "gâu gâu gâu".
Sau khi nghe tiếng của mình, Dietrich hốt hoảng, lập tức nhảy ra khỏi gầm giường.

Mặc kệ Dietrich có nhảy qua nhảy lại trước gương kêu rên than khóc thế nào, cậu ấm quý tộc kia cũng không quay lại được nữa.
Dietrich xoay người nhe răng rồi bổ nhào về phía Freya. Cô không hề có hành động gì, chỉ khoanh tay trước ngực nhìn hắn một cái, hắn lập tức không thể chạy về phía trước được nữa, có giãy dụa thế nào cũng vô ích.

"Đây không phải là phép lịch sự nên có khi gặp người đẹp đâu. Đáng lẽ sẽ thả ngươi đi. Ừm... nhưng giờ xem ra, ngươi cần được dạy dỗ một chút!"
