...Các thần quan cấp thấp thường than thở rằng trong đường ống dẫn nước có lẫn cát, trước đây chưa hề xảy ra tình trạng này...
...Để làm sạch đường ống... việc cấp nước của Panjvahe đã gián đoạn hết nửa ngày, Ferigees điện hạ vô cùng bực bội vì chuyện này, nhưng theo tôi thì, nếu để chúng ta ở đây làm việc chăm chỉ suốt mấy trăm năm, có lẽ chúng ta sẽ càng bực bội hơn cô ấy nhiều...

...Nữ tư tế đã đưa ra dự đoán về tuổi thọ sử dụng của hệ thống dẫn nước: Ba trăm năm sau sẽ hoàn toàn vô dụng, nhưng nếu muốn làm cho hệ thống kênh rạch của ốc đảo hiện nay tê liệt, thì chỉ cần... năm... đại trùng tu là chuyện vô cùng cấp thiết.

...Ferigees điện hạ đã từ chối đề nghị trùng tu quy mô lớn, lý do là có thể sẽ gây nguy hại cho sự an toàn của lăng tẩm Hoa Thần trong ốc đảo...
...Ferigees điện hạ là Đại Trấn Linh do chính Vua Deshret ủy thác bảo vệ "Ốc Đảo Pairidaeza", không có sự đồng ý của cô ấy, kế hoạch chỉ có thể hủy bỏ...
...Nhưng cô ấy đã đề nghị có thể truyền vào đó một phần sức mạnh của cô để làm sạch đường ống nước, dù cho làm vậy sẽ đem lại thêm gánh nặng cho cô, vì thế nào đi nữa thì việc bảo vệ an toàn cho lăng tẩm của Hoa Thần cũng đã tiêu hao quá nhiều...
