Người đến sau:
Nếu trên thế gian có những lời cầu nguyện ca tụng màn đêm, vậy thì câu thứ ba trong đó, tôi xin hát cho người trúng độc.
Dành cho Rabeed - người không thể tỉnh lại nữa.
"Tôi tố cáo những chiếc đuôi có gai đó, những cồn cát nuôi dưỡng ác ý đó. Mọi thứ kéo lấy cổ họng của anh, trong giấc ngủ âu sầu, khiến anh không thể nào rong ruổi dưới ánh mặt trời nữa."
Rabeed đã chìm vào giấc ngủ sâu vì Bò Cạp Độc.
Đó là sự giày vò trong thầm lặng nhưng đau đớn, độc bò cạp sẽ khiến anh ấy suy hô hấp, những vết cào quanh cổ là một dạng chứng cứ.
Tôi nói đây là một chuyến hành trình bị nguyền rủa, bây giờ nên quay trở về.
Nhưng giờ đây liên tiếp mấy đồng hành đã ra đi vẫn không thể ngăn cản bước chân của những người này. Họ bị đầu độc bởi chìa khóa đá trong tay, không thể nào nhìn thấy được con đường chân chính quang minh nữa.
Người đến sau, nếu thấy được đến đây, hãy nhanh chóng quay về.

Tarafa
