Haha, đáng ghét!
Thật không ngờ "Đồng Hồ Mora" được tôi cất giấu kỹ lưỡng như vậy mà vẫn bị bạn phát hiện rồi! Xem như bạn lợi hại đó!
Nhưng người có bản lĩnh cao cường như bạn chắc đã phát hiện ra, chiếc đồng hồ này chỉ được làm theo hình dạng Mora, sơn màu của Mora mà thôi. Theo mức giá thông thường, thì nó chẳng đáng bao nhiêu tiền cả.
Bây giờ tâm trạng của bạn chắc đã trồi sụt khá nhiều, và đang nghĩ rằng "Toàn bộ kho báu ban đầu của "Vạn Vật Kỳ Ảo" lại chỉ có thứ này thôi, mà còn làm cho nhiều người bắt chước theo... Nhà mạo hiểm để lại chiếc đồng hồ này đúng là một tên lừa đảo!!!"
Nhưng bạn khoan tức giận! Hãy nghe tôi giải thích đôi lời...
Sở dĩ Mora có thể trở thành loại tiền tệ tiêu chuẩn của toàn đại lục, là vì phía sau nó có "uy tín" của Nham Thần Morax cực kỳ mạnh mẽ, chú trọng khế ước, chính trực công minh... (xin lược bớt những lời ca tụng) chống đỡ cho nó. "Uy tín" này đã truyền giá trị cho Mora, nếu không thì nó cũng chỉ là... chậc... là một mảnh kim loại hình tròn mà thôi.
Mà đằng sau của chiếc đồng hồ này, lại là câu chuyện mà tôi đã phát hiện ra khi vượt qua chặng đường gian khổ trèo đèo lội suối, vì để tìm kiếm kho báu giá trị nhất trong sa mạc, có viết thành mấy chục cuốn tiểu thuyết cũng không đủ dùng. Cho nên tôi đã để lại đây chiếc đồng hồ mà tôi đã đeo từ nhỏ đến lớn.
Tuyệt đối không phải là do trên người tôi chỉ còn lại duy nhất món đồ này đâu!
Có lẽ ngày nào đó, tôi cũng sẽ trở thành nhà mạo hiểm nổi tiếng lẫy lừng trên toàn đại lục. Đến lúc đó, công danh của tôi cũng sẽ truyền vào giá trị to lớn cho chiếc đồng hồ này, bạn nhất định không phải chịu thiệt thòi!
Đương nhiên, có thể các bạn đã sớm hiểu ra đạo lý này, có thể các bạn lợi hại hơn tôi, đã trở thành nhân vật nổi danh từ lâu rồi, nhưng logic này của tôi vẫn có hiệu lực. Chiếc đồng hồ này chính là món đồ kỷ niệm lâu đời nhất mà các bạn tìm thấy được trong Ảo Cảnh Veluriyam thần kỳ, sẽ do các bạn truyền giá trị vào cho nó!
Tóm lại, cho dù người đọc thư là bạn và người để lại đồng hồ là tôi cách nhau mấy mươi năm, hay mấy trăm năm, thì cứ để chúng ta cùng nhau cố gắng, cùng nhau tiến bộ nhé!
Rồi sau đó, hãy đưa tư tưởng "truyền giá trị" này của tôi lan truyền khắp các nơi ở Teyvat, hãy để cho cuộc sống của mỗi người càng có sức sống hơn!
Ký tên: Một nhà mạo hiểm hình như không có bất kỳ danh tiếng gì, mà chữ ký lại rất màu mè
