(Chữ khắc đầu tiên trên bia là danh hiệu của vua có khảm viên bảo thạch màu lục, nhưng có mấy viên đã bị lấy đi mất.)
Bây giờ đang là năm trị vì thứ hai của "Lục Vương" Zumurud - con của "Dey Malik" Muzaffar, cẩn thận ghi lại giấc mộng của "Lục Vương".

Zumurud đã mơ thấy cảnh tượng như thế này vào đêm qua.
Ngài mơ thấy trong đêm đen, mặt trời... mọc lên từ chỗ mình, nuốt chửng hào quang của trăng sao.
Nơi mặt trời chiếu rọi, khắp nơi đều là cát vàng, ngay cả bóng dáng của chim chóc cũng chẳng thấy đâu.
"Lục Vương" đối mặt với ảo cảnh và than thở, quyết tâm muốn... biến thành như rừng rậm, khắp nơi đều là thiên đường màu xanh. Cùng với hơi thở của ngài, giữa sa mạc xuất hiện... ngàn dòng suối mát, cây cối bao phủ... bạt ngàn.
Ngài nhìn thấy hàng ngàn cánh buồm, nhìn thấy hàng ngàn đóa tường vi, nhìn thấy hàng trăm... thương đội nối tiếp nhau, đem sa mạc dệt thành một màu vàng kim...
Ngay lúc... muốn khoác lên chiếc áo vàng, ngài đã tỉnh giấc, nhìn thấy mũi tên mặt trời bắn thẳng đến đỉnh ngọn núi.

"Lục Vương" lớn lên nơi rừng rậm, không am hiểu văn tự của sa mạc, thế là ngài đã bảo học giả có học thức nhất ghi chép lại giấc mơ của mình, và khắc lên đây.