(Quyển sổ tay với những trang giấy đã bị phong hóa, xem ra đã để ở đây nhiều năm rồi. Điều kỳ lạ là nó chưa bị gió cát chôn vùi...)
...Thai trong bụng của người phụ nữ đạp rất dữ dội, xem ra khó mà di chuyển trong thời gian dài. Nhưng họ vẫn chưa chịu từ bỏ, vẫn muốn đi về phía bắc... Họ nhất định muốn đến được Ốc Đảo Vourukasha cho bằng được. Hừm, lại là cấm địa...
...
...Những bộ tộc ở khu vực đó chắc sẽ không hoan nghênh chúng tôi, lúc trước đã cảnh báo hai người họ rồi, nhưng họ không chịu nghe...
...
..."Babel, nếu là con gái thì hãy gọi nó là Babel." Anh ta đã nói như thế. Và bây giờ tôi mới chú ý thấy, đôi mắt của người phụ nữ rất đẹp, giống như hoàng hôn trên ốc đảo vậy.
...Hai người họ tên gì ấy nhỉ? Chưa từng để ý, và cũng không cần thiết phải nhớ, họ là cái kiểu ngốc nghếch có thể hại chết chính mình, tôi có thể nhìn ra được. Người phụ nữ đó xuất thân từ gia tộc hiền giả gì đó, người đàn ông thì xuất thân tầm thường, có thể mấy đời trước là người sa mạc chăng? Thảo nào cho dù bụng to như thế vẫn muốn chạy về phía sa mạc... Những kiểu tình nhân lỗ mãng rồi mất tích trong sa mạc, tôi gặp nhiều rồi...
...
...Người đàn ông lại một lần nữa tự ý hành động rồi, anh ta là chủ thuê, cũng hết cách... Nhưng sao người ở bên cạnh thai phụ lại là tôi chứ?