Thống trị vương quốc này là một công chúa xinh đẹp trắng như tuyết. Giống như mặt trăng, cô có làn da trắng nhất trong khu rừng, đôi mắt thuần khiết nhất, và trái tim trong sáng nhất. Do đó, thần dân một lòng phục tùng cô, gọi cô là "Công Chúa Bạch Chi".
Công Chúa Bạch Chi dùng phương pháp mềm mỏng thống trị thần dân, cô luôn biết điều gì tốt nhất cho dân chúng. Dưới sự bảo hộ của cô, các cư dân trong Rừng Già Ánh Trăng vĩnh viễn không phải chịu sự trừng phạt vô tình của Mẹ Bóng Đêm, vĩnh viễn cũng không gặp phải sự xâm phạm của độc vật trong màn đêm.
Nhưng Công Chúa Bạch Chi cũng có ưu tư của mình. Trong màn đêm đen kịt, mặt trăng vĩnh cửu giống như một lỗ ánh sáng, từ ánh sáng của nó, dường như có thể nhìn thấy ảo ảnh về thế giới của anh. Giống như tất cả mọi người, công chúa thường ngồi trên phiến đá cổ kính phía trước cung điện, vuốt ve đám rêu phát sáng, tưởng tượng phía sau mặt trăng là thế giới ra sao.
"Một ngày nào đó, tôi có thể đưa thần dân của tôi đi đến nơi đó không?" Công chúa nói một mình.
"Có thể chứ."
Đột nhiên, câu hỏi ấy được đáp lại.
Công chúa quay đầu lại, nhìn thấy hoàng tử trẻ tuổi.