"Vì sao cậu lại muốn học tiếng người?"
Có một lần, tôi hỏi bé hồ ly như vậy.
Cậu dùng tiếng người vui vẻ nói:
"Vì sau này biến thành người, sẽ có thể làm bạn với con người."
"Vì sao cậu muốn làm bạn với con người?"
Cứ như bị hỏi câu hỏi khiến người ta buồn rầu, cậu bé rũ đôi mắt xuống.
"Trong rừng cây rất xa rất xa, nhìn thấy một cậu bé."
Là một cậu bé có màu xám, màu giống sói, cả đôi mắt cũng giống sói. Cậu nói thêm.
"Lúc đó, vì mới học ảo thuật, nên rất hào hứng, dùng hai chân chạy trên bãi cỏ, cảm giác rất thú vị. Nhưng cáo và người có độ cao khác biệt quá lớn. Người và cáo nhìn thấy những thứ khác nhau. Cáo và người cũng ngửi thấy những thứ khác nhau.
"Thầy, người có thể hiểu được chứ? Khi tôi định thần lại thì phát hiện đã bị lạc đường rồi."
Cậu nhớ lại sự việc lúc đó, chán nản nói.
Kết quả, cậu chạy vào khu rừng rất xa rất xa đó, còn gặp phải ma vật.
Vào cái lúc tưởng như sắp bị ăn thịt đến nơi, thì cậu bé màu xám như sói bỗng xuất hiện, đánh cho ma vật chạy tan tác. Sau đó biến mất trong rừng cây, không hề nói năng gì.
"Nếu như có thể biến thành người và nói tiếng người, thì tôi sẽ có thể đi tìm và kết bạn với cậu ấy!"
Bé hồ ly vui vẻ nói.
Nghe cậu nói như vậy, tôi không nhịn được hỏi:
"Tôi không phải bạn của cậu sao?"
Bé hồ ly nghiêm túc dùng tiếng người nói:
"Mẹ nói: Người là thầy giáo. Thầy giáo và học sinh không giống nhau. Nhưng nói như vậy, lại cảm thấy rất có lỗi với người."
Cậu khó xử nghiêng đầu, nghĩ gì đó. Cái đuôi phe phẩy bồ công anh xung quanh, với bộ dạng sầu não.
"Có rồi"
Cậu đột nhiên nói.
"Nếu như mình cũng có thể dạy người việc gì đó, vậy mình cũng là thầy giáo"
"Nếu như người là thầy giáo, mình cũng là thầy giáo, chúng ta sẽ không khác nhau nữa rồi."
Mặc dù tiếng người của cậu còn chưa thạo, nhưng vẫn rất cố gắng lắp bắp đáp. 
"Thầy, tôi dạy thầy, phép thuật chỉ có tôi biết."