...Cho đến hiện tại, việc hợp tác giữa chúng ta và bộ tộc Tanit vô cùng thuận lợi. Trưởng lão Babel và Azariq đều thể hiện rõ ràng ý nguyện hợp tác, nếu giúp bà ấy tiếp quản cả bộ tộc sẽ giúp ích rất nhiều cho Đội Viễn Chinh Sa Mạc trong việc đào sâu thăm dò "Ốc Đảo Vĩnh Hằng"...
...
...Việc chuyển giao quyền lực trong nội bộ tộc Tanit đã hoàn thành, tám trưởng lão khác đã bị xử lý sạch... Nhanh hơn nhiều so với chúng ta dự kiến. Không biết Babel đã dùng thủ đoạn gì, có lẽ đã mời một sát thủ mới... Một số đã bỏ đi, một số thì mất tích...
...
...Bộ tộc Tanit được Babel và Azariq chỉnh đốn rất gọn gàng, dường như những xáo trộn cách đây không lâu không gây ra tổn hại gì rõ rệt cho bộ tộc này cả...
...Có lẽ là chuyện tốt, cũng có lẽ không hẳn là chuyện tốt đối với chúng ta...
...Bất luận thế nào, bây giờ đã đến lúc chúng ta thực hiện lời hứa rồi. Bộ tộc Tanit sẽ nhận được tài trợ về kỹ thuật và vật tư từ Snezhnaya...