"Thuyền trưởng, thứ lỗi tôi nói thẳng, trong buổi họp lúc nãy, ngài đã ngủ suốt phải không."
"Ơ, bị phát hiện rồi sao."
"Tuy rằng ngài ngồi rất ngay thẳng, nhưng chuyện này tôi đã thấy quá nhiều rồi. Thuyền trưởng, xin đừng dùng những thành quả tu luyện của người học võ vào những chuyện như thế này nữa. Lỡ như tư lệnh của đội thuyền biết được, thì không đơn giản là viết báo cáo thôi đâu."
Tuy nói vậy, nhưng Mahasti biết rõ, cho đến hiện tại, cả đội thuyền không ai dám động đến cấp trên của anh ta cả. Người duy trì sự cân bằng mong manh trong nội bộ Bộ Tư Lệnh Hạm Đội Liên Hợp, cấp trên của anh ta - Bitchuu Kyuubei, và cũng là Shinkurou đó, bây giờ chính là thuyền trưởng trung niên hay bị mọi người gọi bằng một cách phát âm lệch lạc là "Semimaru", chính là mục tiêu mà thế lực các phương đều ra sức lôi kéo, và cũng là người có khả năng nhất để dẫn dắt họ phá vỡ hoàn cảnh bế tắc này.
Chuyện đó cách nay cũng đã 10 năm rồi...
Shinkurou thầm nghĩ.

Thắng lợi của chiến dịch làng Asada, sau này nhìn lại, chẳng qua là Shinkurou phô triển một chút tài năng quân sự mà thôi; nhưng đối với những người đương sự mà nói, đó lại là sự khởi đầu của tai họa.
Tai-Shogun quả nhiên không thể bỏ mặc người túc trí đa mưu như thế ở nơi núi rừng hoang dã.
Không lâu sau Shinkurou bị đâm mù hai mắt, giam vào đại lao.
Cho đến 5 năm trước, gia tộc Imagawa bị chinh phạt bởi đại quân đồng minh do gia tộc Oome Daimyo thành lập, và lấy đi thủ cấp. Đến đây, nhân dân toàn quốc cuối cùng đã có được ngày an cư lạc nghiệp...
Những lời ở trên là do Shinkurou đã nghe Seii Tai-Shogun tân nhiệm đích thân nói ra khi đang ở trong ngục.
Cảnh tượng bá tánh an cư lạc nghiệp thì Shinkurou chưa từng thấy qua, vị Tai-Shogun lạ mặt này cũng tuyệt đối không phải là người nhân nghĩa đạo đức. Nhưng việc đại xá thiên hạ để lôi kéo lòng dân lại là việc không thể không làm.
Nhớ đến đây, Shinkurou nghẹn ngào: Bất luận là lúc đó hay bây giờ, bản thân đều bất đắc dĩ đưa mình vào trong vòng xoáy.

"Đối với quốc gia này, tôi là kẻ phản nghịch. Và trong vũ trụ bao la này, tôi cũng như thế."
Shogun nhìn Shinkurou đang quỳ dưới đất, hững nờ nói.
"Tiền thuế của đế quốc, đã không phải là trách nhiệm mà một tinh cầu nhỏ bé ở biên giới vũ trụ có thể đảm nhiệm nổi nữa rồi. Mà tài năng của ngươi, cũng nên được tỏa sáng trong ngân hà."
"Họ và tên của ngươi đã bị cái tên gian ác Imagawa đó cướp mất, nhưng cái quá khứ như thế, thì hãy cứ vứt đi. Từ đây về sau, ngươi cứ lấy tên là "Semimaru" đi."

Đúng vậy, một người không có quá khứ, một người không thể dùng đôi mắt để nhìn thấy muôn vàn cảnh tượng trong vũ trụ này, một vũ trụ rộng lớn bao la cứ như thế mở ra trước mặt anh ta.