Hôm nay trong lúc tìm lại sách cũ, đã vô tình nhìn thấy quyển sổ ghi chép hồi trước của cha.
Biết rằng ông ấy sẽ không phiền lòng, nên tôi đã xem nội dung bên trong. Quả nhiên, phần lớn ghi chép trong đó đều là kỹ thuật rèn đúc, và một số thủ pháp xử lý khoáng thạch.
Đoạn cuối còn có một số bản thảo vẽ tay, phần lớn đều là thiết kế bonsai. Không thể không nói, tập tục yêu thích bonsai này quả đúng là được lưu truyền nhiều đời mà.
Con trai của tôi năm nay đã 6 tuổi rồi. "Kazuha", cái tên này được đặt theo nguyện vọng của vợ tôi.
...
Ngày con ra đời và ngày vợ ra đi không cách nhau bao lâu. Mới đó mà đã 6 năm rồi sao... Nếu cô ấy còn sống, có lẽ sẽ giúp được cha lo liệu việc nhà.
Lúc cha còn nhỏ đã sống cuộc sống an nhàn sung túc, giờ đây khi tuổi đã cao, cuộc sống lại không được như xưa. Không thể giúp đỡ được ông ấy, tôi cảm thấy vô cùng hổ thẹn.
Nhưng cha nói, ông ấy không sao, quan trọng vẫn là những người trẻ như tôi.