——Cửa Biển Thanh Hư——
Để tránh bị mất lần nữa, lần này tôi đã dùng rêu đánh dấu trang bìa nhật ký rất dễ thấy trong ba lô của tôi. Rất tốt, tối nay đi ngủ sẽ đặt nó bên cạnh gối, chắc sẽ không mất thêm lần nữa. Nếu lại làm mất nhật ký thêm lần nữa, tôi thật không thể gánh vác đại danh "nhà mạo hiểm", nên gọi là "chuyên gia hấp tấp" thì hơn.

Đi về phía tây qua đèo núi Thiên Hoành Sơn, có một di tích người dân bản địa gọi là "Cửa Biển Thanh Hư". Di tích tọa lạc trên một ngọn núi đá cao chót vót giữa đầm, bốn bề bao vây bởi các vách đá, vài toà nhà đá cùng với phong cảnh thiên nhiên tạo ra bởi nham thần hoà thành một khối. Sương mù sáng sớm đang tan, mỏm đá và di tích được chiếu sáng bởi ánh bình minh. Hôm nay có vẻ sẽ là một ngày đẹp trời.

Truyền thuyết kể rằng, những di tích này đã tồn tại từ trước khi Nham Thần trông coi Liyue. Ngoại ô Li Sa từng bị nhấm chìm trong cuộc hỗn chiến của ma thần. Vào thời điểm đó núi đá chỉ là một hòn đảo nhỏ nổi lên khỏi mặt nước. Đến khi cuộc chiến ngừng lại, những lầu gác các tiền nhân để lại mới lộ ra.

Trước tiên là ở nhà trọ Vọng Thư, tôi đã gặp một vị học giả Sumeru tên là Soraya. Cô ấy đã nghiên cứu rất nhiều về di tích ngoại ô Li Sa, một khi nhắc đến là không thể ngừng nói về chủ đề này. Theo cô, những tàn tích này được để lại bởi ma thần cùng bộ lạc. Song thế sự xoay vần, ma thần cũng bị đánh bại, các pháo đài cổ xưa và thần điện do các tiền nhân lưu lại từ đó bị bỏ hoang, trở thành cửa biển Thanh Hư ngày nay. Cho đến khi kết thúc cuộc chiến kéo dài, di tích mới xuất hiện.

Có lẽ đống tàn tích này đối với những vị tiên nhân, thần linh bất tử mà nói là một dạng hồi ức về những ngày cũ... Tóm lại từ đó, bầu không khí yên tĩnh của di tích không hề bị ảnh hưởng bởi sự phát triển nhanh chóng của thành phố cảng, cũng không bị ảnh hưởng bởi các hoạt động khai thác ở Vực Đá Sâu, cứ như vậy được bảo tồn đến ngày nay. Tuy nhiên gần đây, bởi hoạt động khai thác Vực Đá Sâu đã bị dừng lại, di tích bị ma vật chiếm giữ. Hy vọng chúng không phá hỏng thứ gì.

Đây chỉ là một giả thuyết, nhưng muốn có thêm bằng chứng, tôi vẫn cần đi về phía bắc để xem thử di tích còn lại của Thần Luật Quan và Tuần Ngọc Lăng.

Khi chuẩn bị lên đường, tôi gặp lại Eduardo và lần này dường như cô ấy mang thêm bạn đồng hành. Là một nhà mạo hiểm có lẽ cô ấy rất bận, vừa chớp mắt đã biến mất trong khu di tích.