Thế là công chúa hỏi tất cả thần dân, phải làm thế nào mới có thể loại bỏ băng nhọn trong tim của sói nhỏ, khiến nó trở lại thành đứa trẻ ngoan ngoãn như trước?
Hỏi đi hỏi lại, chỉ có hồ ly trí tuệ và cụ rùa sống lâu là biết câu trả lời.
"Ting Ting Ting~ chỉ có trái tim chân thành và ngọn lửa mới có thể làm tan chảy tinh thể băng độc ác ~Ting Ting Ting~" Hồ ly nói.
"Tình bạn, cần phải hy sinh. Chỉ có hy sinh mới có thể thành tình bạn. Xin lỗi, tôi không biết kêu." Cụ rùa đáng tin cậy nói.
Công chúa heo rừng thông minh lập tức hiểu ra chân lý trong đó, thế là cô lau nước mắt, cúi chào hai vị trí giả:
"Ụt~ịt~ Cảm ơn hai vị, tôi muốn mời cả hai cùng tôi đến chỗ của sói nhỏ, làm những người đầu tiên chứng kiến tình bạn của chúng tôi."
Hồ ly và cụ rùa nghe được công chúa hạ mình đề nghị, trong lòng rất vui, sau đó đã cùng công chúa đi về phương bắc.

[Phía dưới cùng có dán mẩu giấy, dường như là chữ viết của bố độc giả nhỏ: "Rùa không biết kêu thì không biết kêu. Bởi vì ông lão rùa rất lịch sự, nên mới phải giải thích."]
