-10 năm trước-
-Cách 25 năm ánh sáng-

Dưới sự cai trị của Suruga Shogunate, người dân cả đất nước oán hờn khắp nơi, gian nan khổ cực.
Suruga Shogunate lúc này do Imagawa Seiyi Shogun nắm quyền. Bốn năm trước, sau khi hạ bệ ma vương Zeso, Shogun đã mở ra thời đại kinh hoàng của mình.
Vào thời đại như vậy, một nơi như vậy, xuất hiện một kiếm khách phiêu dạt.
Người này là một hiệp khách được biết đến với tên Shinkuro, là Bizho Kyubei.
Bizho Kyubei từng không phải là Ronin, nghe nói anh ấy từng là quân sư binh pháp thân cận của Shogun. Nhưng vì kẻ thù hãm hại cộng thêm tính cách đa nghi của Shogun mà anh buộc phải trốn khỏi Shogunate và lang bạt bên ngoài.

Mà nay, Kyubei đứng trên sườn núi nhìn về phía xa, anh ấy đang nhìn gì vậy?
Là cánh đồng thẳng cánh cò bay? Không phải.
Là những ngọn núi đằng xa? Không.
Là con đường trải dài? Đúng vậy! Nhưng cũng không hẳn.

Vậy thì Kyubei, rốt cuộc đang nhìn gì...?
Những người nông dân uỷ thác gạo cho kiếm khách cũng sợ hãi không dám hỏi anh.

Câu hỏi này, hình như chỉ có bản thân kiếm khách trầm mặc hiểu rõ.