...Parvezravan bệ hạ đã cắt giảm chi phí bảo trì... mười nghìn đồng bạc...
...Còn về việc số tiền này đi đâu thì nữ tư tế của Hoa Thần hoàn toàn không nói, tương lai mà cô ấy dự đoán được là như thế nào?
...Chẳng lẽ bệ hạ không hay biết gì về mối nguy hiểm của kho nước hay sao? Hay là ngài thà rằng cứ mặc kệ cho qua?

...Sự cố của hệ thống lọc đã làm cho mạng lưới tưới tiêu của Panjvahe không thể nào hoạt động... Khắp nơi đều là bùn cát, các thể kết cấu cũng bị chìm trong đó không thể cử động...
...Vùng nông nghiệp một thời phát triển giờ đây đã có rất nhiều người giàu có phải bỏ đi, chẳng lẽ không có ai khuyên nhủ Parvezravan sao?
...Ferigees điện hạ cũng không còn sức để mà tức giận nữa...

...Truyền thuyết cổ xưa từng nói rằng, bên dưới núi Damavand từng chôn giấu sự trừng phạt của trời cao, có lẽ ngày tái thẩm cũng đã đến gần rồi...

...Thật khó mà tin nổi, Parvezravan bệ hạ chìm đắm trong kỳ quan mà các nô lệ Trấn Linh vô tri đã xây dựng, nhưng lại không hề hay biết về sự rung chuyển của nền tảng ngay dưới chân...