...Trong thành đột nhiên không còn phổ biến sử dụng Akasha nữa, hình như đã xảy ra biến động gì đó ở cấp quản lý. Mọi người đều đang lan truyền tin tức hiền giả Azar đã thất thế, những thương nhân Bazaar cậy nhờ vào ông ta và nanh vuốt của ông ta đều đã mất đi đặc quyền kinh doanh độc quyền... Giao thương giữa các bộ tộc sa mạc và trong thành sau này có lẽ sẽ dễ hơn nhiều.
...Rất nhiều sách đã được xóa lệnh cấm, nhưng vẫn còn không ít tác phẩm học thuật vẫn phải thông qua biện pháp đặc biệt mới có được. Đối với bộ tộc Tanit thì đây là một tin tốt, sau này chúng ta không cần phải dựa vào buôn lậu để có được tri thức nữa.
...Còn về "kế hoạch tài trợ" mà chủ mẫu vẫn luôn quan tâm, nghe nói gần đây do vị Tổng Quản Mahamatra Cyno nổi danh đó phụ trách. Nhưng sách mà họ cung cấp miễn phí phần lớn là liên quan đến giáo dục cơ bản, không có tác dụng gì nhiều đối với chúng ta.
...Suy nghĩ đến mối quan hệ đối địch nhiều năm nay giữa người trong thành và chúng ta, thì có lý do để nghi ngờ động cơ và mục đích mà họ cử học giả đến. Mấy kẻ trong thành lén la lén lút này phần lớn đều giống như những năm trước đây, chỉ muốn can thiệp vào cuộc sống của bộ tộc, từ đó kiếm lợi cho mình. Nếu như họ có hứng thú với di tích Thành Gurabad và "Ốc Đảo Vĩnh Hằng" thì đối với bộ tộc Tanit mà nói là chỉ có hại chứ không có lợi...

Do đó, hy vọng chủ mẫu Babel suy nghĩ kỹ càng, để duy trì sự độc lập và đoàn kết của bộ tộc Tanit và các bộ tộc chị em khác, để chống lại thế lực cường quyền của bên ngoài, làm thế nào để ứng phó với bàn tay dơ bẩn đã vươn quá xa này của Giáo Viện...