(Một bản khế ước chi trả trước chi phí lao động của mấy năm trước, hình như có liên quan đến khảo sát học giả. Tổng thể được bảo quản tốt, nhưng bên dưới có một mảng lớn bị nhuốm màu nâu đậm rất rõ rệt...)
Xin thề với danh nghĩa tình bạn vĩnh hằng giữa nữ vương của khu vườn và nữ vương của rừng mưa, xin thề với danh dự của bộ tộc Tanit, chủ mẫu Babel tuyển chọn dũng sĩ Azariq, Aksir..., với mức thù lao mỗi ngày...0.000 Mora, hộ tống học giả Jazira Yassar vượt qua sa mạc, đảm bảo an toàn và cung cấp mọi nhu cầu có thể cho công tác khảo sát máy móc viễn cổ...

Phía ủy thác: Dastur Học Phái Kshahrewar - Jazira Yassar
Phía lập khế ước: Chủ mẫu bộ tộc Tanit - Babel
Khoản thanh toán: 500.000 Mora, ứng trước 100.000 Mora và phí bảo mật 50.000 Mora.
