Địa hình của làng Asada có hình trăng lưỡi liềm.
Từ lúc bước vào khu đất trũng, Kyubei quan tâm chính là điều này.
Nếu có thể tổ chức dân làng mai phục trên sườn núi với số lượng đủ nhiều, với những công sự ẩn nấp có thể tấn công từ trên cao họ có thể dễ dàng đánh bại những kẻ địch mệt mỏi sau chuyến đi dài. Hơn nữa dân làng còn nhiều người hơn sơn tặc, bao vây bọn chúng không phải chuyện gì khó.

Nhưng vấn đề ở chỗ dân làng: muốn dẫn dụ bọn cướp vào trong thung lũng cần có một nhóm người làm mồi nhử. Dân làng trải qua loạn thế đã lâu, lại chịu sự vơ vét bóc lột của Shogunate, tư tưởng tham sống sợ chết bám rễ, làm sao để họ cam tâm tình nguyện làm mồi nhử, hy sinh vì mọi người chứ?

Ngoài ra còn có một vấn đề khác, nếu là quân đội samurai trong thời chiến, nhất định sẽ sử dụng hỏa công để nâng cao hiệu quả phục kích. Bị ngọn lửa lớn bùng lên do gió núi tác động vây khốn trong thung lũng nhất định sẽ gây tổn thất nghiêm trọng cho quân địch.
Nhưng nay bản thân dẫn đầu một nhóm nông dân bảo vệ thôn làng, nói thế nào cũng sẽ không đốt hết kho lương nhà mình... Dù hoàn toàn có thể hiểu được, nhưng giả dụ không tiêu diệt sơn tặc một cách có hiệu quả, ắt sẽ dẫn đến những cuộc trả thù khủng khiếp hơn.

Kyubei im lặng ngồi xuống tiếp tục suy nghĩ.