-Mạt Cát- 
Áp suất không khí hơi thấp, khiến người ta nghĩ đến quá khứ xa xăm.
Những ký ức về những người bạn cũ thời niên thiếu đã lâu không còn liên lạc,
Sẽ khiến bạn cảm thấy một chút nhớ nhung và một chút thương xót.
Thỉnh thoảng nhớ về quá khứ cũng là một điều tốt. Hãy thả lỏng để đón chờ tương lai nào!

Vật may mắn hôm nay là: Bạc Hà tươi mát.
Chỉ cần là nơi có cây cỏ, chắc chắn sẽ có bạc hà.
Có thể thấy bạc hà là sinh linh mạnh mẽ bền bỉ nhất trên thế gian.
Nghe nói ngay cả Tuyết Sơn ở Mondstadt cũng có bạc hà đó.