Những câu chuyện ít người biết đến về Hắc Hồ Itaru đã tạm kết thúc, mong độc giả thông cảm vì cứ lải nhải, nhưng tác giả tôi đây vẫn muốn bình luận thêm về những chuyện này.
Về chuyện năm xưa Urakusai đại nhân đã chọc giận Saiguu như thế nào, ngày nay đã không còn rõ nữa. Nhưng khi đó Yae đại nhân bằng lòng kể cho tôi nghe về đoạn sử đã đích thân kinh qua đó sau khi đã uống thêm 2 3 4 5 6 7 ly rượu.
Đây là lời của tác giả tiểu thuyết, vậy nên, tôi muốn chuyển những lời nói thật này thành thể loại dã sử.
Ban đầu khi Kitsune Saiguu rời khỏi vùng đất Bạch Thần, đến nhậm chức tại Đền Narukami, Yae đại nhân vẫn chưa ra đời. Vì vậy những năm tháng đầu đời của cô ấy tràn ngập những câu chuyện về Saiguu, và cô vô cùng yêu quý và kính trọng Saiguu.
Đây cũng là lý do mà Yae đại nhân đã đến nhậm chức tại Đền Narukami sau khi kết thúc hành trình phiêu lưu đây đó của mình.

Vì mối quan hệ huyết thống, đại nhân Saiguu vô cùng quan tâm chăm sóc cho Yae đại nhân từ khi còn nhỏ, nhưng Yae đại nhân bây giờ lại cố gắng không nhớ lại khoảng hồi ức đó...
Tuy tôi đã bảo đảm rằng đây là lời của tác giả tiểu thuyết, nhưng để tránh việc bị tổng biên tập xét duyệt chỉnh sửa, tôi cũng không tiện tiết lộ quá nhiều về thân thế của Yae đại nhân.

Quay lại chuyện của Urakusai. Urakusai đại nhân năm xưa đã chọc giận Saiguu như thế nào, bây giờ đã không còn rõ nữa. Chỉ biết được hành động của ông ấy có liên quan đến việc xâm nhập của Vực Sâu sau này.
Nhưng, sau khi Urakusai đại nhân bị ép phải ra đi, thì ngài Kitsune Saiguu cũng không lưu lại Đền Narukami nữa, mà đến Thiên Thủ Các trong thành cư trú.

"Một tai kiếp trời long đất lở sắp ập đến. Nghĩa vụ của tôi là phải bảo vệ sinh linh, bảo vệ đại nhân, vì vậy tôi buộc phải nhanh chóng trở về bên cạnh Shogun."

Lần thứ hai khi đại nhân Saiguu ra đi, Yae đại nhân cũng chỉ độ thiếu nữ. Người mà cô đi theo bấy lâu nay lại rời bỏ cô lần nữa. Mãi cho đến khi thảm họa ập đến trên quần đảo, chúng tôi mới hiểu được ý nghĩa sâu xa trong lời nói của Saiguu...
Nhưng tất cả đã quá muộn, mọi việc đã không xảy ra như chúng ta mong muốn.
Lúc này, đại nhân Saiguu ra đi lần thứ ba, và lần này là ra đi mãi mãi.

Thời gian 500 năm có lẽ là quá dài dẵng đối với kẻ phàm trần, nhưng những vui buồn đau khổ để lại thật khó mà xóa nhòa, dù là đối với kẻ có tuổi thọ ngắn ngủi hay là những người bất tử.