Sinh: Fanjie
Đán: Zixin
Sửu: Bà Zhang
Tịnh: Wu Wang
Sửu: Wu Yi, Wu Er

[Màn 1]
(Zixin, Fanjie lên từ hai bên)
(Niệm)
Fanjie: Sáng sớm chó sủa gấp gáp.
Zixin: Mặt trời chiếu rọi mái hiên.
(Bạch)
Fanjie: Bên đó có phải là cô nương Zixin?
Zixin: Đúng vậy, thì ra là tráng sĩ Fanjie.
(Đông Đường Tán Tưởng)
Fanjie: Tối qua ta mơ thấy giai nhân.
Zixin: Vừa mới tạm biệt đã lại tương phùng.
Hai người: Điều nghĩ trong lòng đã thành sự thật.
(Bạch, hai người cùng nói)
Zixin: Tráng sĩ...
Fanjie: Cô nương...
(Bạch)
Fanjie: Mặt trời mới mọc trên biển, trên bến cảng đã bắt đầu làm việc, Fan mỗ phải bôn ba vì kế sinh nhai.
Fanjie: Cô nương Zixin, ta đi trước nhé.
(Zixin hành lễ ánh mắt tiễn đưa. Fanjie bước đi xa, quay đầu lại. Zixin cúi đầu rồi lại ngẩng lên, Fanjie rời khỏi sân khấu. Zixin siết bàn tay.)
(Đông Đường Dao Tưởng)
Zixin: Ta lại hèn nhát vào lúc này.
(Zixin đi xuống)

[Màn 2]
(Wu Wang đeo tiễn mở cổ áo, dẫn theo Wu Yi, Wu Er lên)
(Niệm)
Wu Wang: Lão đây tên Wu Wang, xưng bá phố này.
Wu Wang: Hôm nay buồn bực, ta lên phố dạo chơi.
(Bạch)
Wu Wang: Wu Yi, Wu Er
(Đồng Bạch)
Hai người: Có!
(Bạch)
Wu Wang: Lão gia ta muốn kiếm chút món ăn tươi mới, các ngươi có ý gì hay không?
Wu Yi: Ngài thấy Tôm Viên Tơ Vàng thế nào ạ?
Wu Wang: Ăn thịt ăn cá phát ngấy rồi, Tôm Viên Tơ Vàng đúng là không tồi.
Wu Wang: Wu Er, ngươi cùng ta đi tìm một cửa tiệm, kêu một phần Tôm Viên Tơ Vàng.
Wu Er: Dạ vâng.
Wu Wang: Từ từ đã. Tôm Viên Tơ Vàng này phải vàng rụm đấy, không được cháy một tí nào.
Wu Er: Cháy một tí cũng không được, dạ vâng, đã rõ.
Wu Wang: Thêm nữa. Tôm Viên phải to nhỏ bằng nhau, to hơn nhỏ hơn đều không được.
Wu Er: To hơn nhỏ hơn đều không được, dạ vâng, ngài xem được chưa ạ.
Wu Wang: Khỏi cần.
Wu Er: Ngài còn yêu cầu gì khác không ạ, cứ việc nói với tiểu nhân.
Wu Er: Tiệm đó nếu nấu không ngon, ta sẽ làm theo lệ cũ...
Wu Yi: Làm thế nào?
Wu Er: Không đưa Mora là được.
Wu Wang: Không phải không phải. Ngươi xem sạp bán cá trên phố này có một nương tử xinh đẹp, trông thấy mỹ nhân còn hơn cả được ăn no.
(Đông Đường Dao Tưởng)
Wu Wang: Đợi ta qua hỏi rõ tình hình nhà nàng ấy, kiếm một mỹ nữ qua một đêm uyên ương.
(Wu Wang tiến về phía Zixin)
(Bạch)
Zixin: Khách quan muốn mua cá à?
Wu Wang: À, đúng vậy đúng vậy. Tiểu nương tử người ở đâu, cha mẹ còn hay mất?
Zixin: Ta từ nhỏ lớn lên nơi bên cảng, cha mẹ đều đã già yếu, chỉ có mình ta bán cá bên đường nuôi gia đình.
Zixin: Khách quan hỏi việc này làm chi?
(Quay đầu, nhỏ giọng)
Wu Wang: Khéo thay khéo thay, cha mẹ già không ở bên cạnh, dễ bề hạ thủ.
(Quay về phía Zixin)
Wu Wang: Tiểu nương tử đã hứa gả cho ai chưa?
Zixin: Ta bôn ba kiếm kế sinh nhai tối ngày, chưa từng hứa gả cho ai.
Zixin: Ấy, chuyện hôn nhân của ta khách quan mua cá thì có liên quan gì.
(Quay đầu, nhỏ giọng)
Wu Wang: Khéo thay khéo thay. Còn chưa từng hứa gả cho ai, nếu gặp hoạ cũng chẳng ai đứng ra bảo vệ.
(Quay về phía Zixin)
Wu Wang: Tiểu nương tử đã có nam nhân trong lòng hay chưa?
(Zixin cúi đầu không đáp)
(Đông Đường Tán Tưởng)
Wu Wang: Thấy nàng cúi đầu im lặng, nghĩ rằng ắt không có người trong lòng. Ý nghĩ bất lương trong Wu Wang trỗi dậy...
Wu Wang: Tới đây lũ kia, bắt giai nhân này đi cùng ta, đừng làm lỡ giờ lành rượu ngon.
(Wu Wang, Wu Yi, Wu Er lôi Zixin xuống)

[Màn 3]
(Bà Zhang lên)
(Bạch)
Bà Zhang: Thưa chư vị, nếu ngài đã nghe nhiều kịch của chúng tôi, am hiểu về kịch, có lẽ ngài đã đoán được tám phần rồi.
Bà Zhang: Tiếp theo còn có chuyện gì nữa, chẳng phải màn tới khó tránh việc tranh đấu nhau sao.
Bà Zhang: Đại anh hùng xuất thế, còn cần có cơ hội để kích thích anh ta nữa...
Bà Zhang: Ác bá gây rối làm nhiễu loạn cuộc sống của người dân, có khi nào thời thế thay đổi, loạn thế sinh anh hùng.
Bà Zhang: Nếu dựa vào hào khí cốt cách dựng nên sự nghiệp thì sẽ lưu danh sử sách, nếu hèn nhát co đầu rụt cổ...
Bà Zhang: Thì ai còn nhớ tên ngươi là Zhangjie, Wangjie hay là Fanjie.
Bà Zhang: Huống hồ người bình thường chúng ta lại càng phải mạnh mẽ xuất đầu lộ diện, để lại tiếng thơm cứu mỹ nhân.
Bà Zhang: Chúng ta hãy chờ xem Fanjie có phản ứng ra sao.
(Fanjie lên)
(Bạch)
Bà Zhang: Ôi trời, sao bây giờ ngài mới đến thế!
Bà Zhang: Cô nương Zixin bị tên ác bá Wu Wang bắt đi rồi!
(Đông Đường Khoái Tưởng)
Fanjie: Haiz...
Fanjie: Nghe nàng ấy hét lên kinh hãi làm ta hồn bay phách tán, không nghĩ là nàng đã gặp nguy.
Fanjie: Tên ác hào cướp bóc chém giết cướp đi ước mơ của bao người, nếu ta xông lên...
Fanjie: Chỉ e một đi chẳng thể trở về.
(Bà Zhang đưa chuỗi ngọc cho Fanjie)
Bà Zhang: Fan đại gia, cái này cái này, biết làm sao cho phải.
(Đông Đường Khoái Tưởng)
Fanjie: Thấy chuỗi ngọc, ngập ngừng... 
Fanjie: Nữ nhi yếu đuối sao có thể chống lại tên ác ôn hung hãn.
Fanjie: Chuỗi ngọc trên tay, tức giận vung kiếm. Ta phải khiến tên Wu Wang đó gào khóc hối hận, mặt nhuốm cát bụi.
(Wu Wang, bà Zhang xuống)
