Bằng cách trộn các chất dinh dưỡng có tính axit chiết xuất từ Quả Nhật Lạc với thuốc mỡ chiết xuất từ gan cá và tinh chế hỗn hợp, có thể thu được một lượng nhỏ chất màu trắng kem.

Cho lợn rừng ăn thứ này, lợn rừng sẽ bị tổn thương da, niêm mạc, ăn mòn, suy hô hấp và chết trong vòng một tuần.

Nếu thay Quả Nhật Lạc bằng nước ép cô đặc, gan cá thay bằng thuốc mỡ gan cá trong suốt ở nồng độ cao, lặp lại quá trình chiết xuất trên thì sẽ thu được một lượng lớn chất kem màu trắng.

Cho lợn rừng ăn với liều lượng này có thể rút ngắn thời gian tử vong xuống còn vài tiếng.

Bảng phân tích khả năng gây chết người chi tiết được đính kèm ở phần sau của trang.

Nhà nghiên cứu: Shiroyama