——Sóng Lặng——
Vào thời khắc trăng sáng bị mây đen che khuất, thuyền ca chưa tắt.

Gió bão lặng dần trên mặt biển, thuyền lớn vỡ vụn chầm chậm trượt xuống vực sâu.
Vòm miệng hình xoắn ốc khổng lồ của hải thú há toang, trong khoang truyền đến tiếng ngâm nga như sấm rền. Ác thú biển hài lòng, hé mí mắt cứng như rặng san hô, muốn nhìn những đối thủ không tự lượng sức này lần cuối, nhưng không ngờ đã để lộ đôi mắt yếu ớt với thuyền sư sắp chết.

Hắn trông thấy cơ hội tuyệt vời, còn hải thú, dường như nhìn thấy một ý nghĩ còn đen tối hơn cả vực sâu, thông qua đôi mắt nhỏ bé của hắn.
Tia chớp cuối cùng trong gió bão thắp sáng bầu trời, mũi thuyền vỡ làm đôi giữa hàm răng cự thú, lại bị khuấy đảo thành mảnh vụn, ngay cả tiếng rít chói tai của xương rồng cũng bị tiếng sóng át đi.

Kế đến, tất cả rơi vào bóng tối cho đến khi tiếng thét gào cuồng nộ lại vang vọng trên mặt biển.

Thuyền sư đâm thanh kiếm gãy vào mắt hải thú, hết lần này đến lần khác cho đến khi triều cuồng tanh độc bắn đầy người hắn, và lưỡi kiếm sắc cũng gãy vào trong con ngươi của cự thú.
Khi thuyền sư bị những chiếc móng vuốt sắc bén vồ lấy, đối mặt với tình cảnh số mệnh hiểm nguy, hắn vẫn dùng nắm đấm, răng và móng tay chiến đấu, cho đến khi hắn bị móng nhọn của hải thú xé thành mảnh vụn...

Thuyền ca quen thuộc vọng đến cùng với luồng gió tanh mặn, hải thú tạm dừng động tác.

"Cùng ta hát khúc ca đại dương vui sướng của ta."
"Đợi đến chiều gió của hải lưu chuẩn xác, ta chia tay với hắn."
"Ta nghe lời gọi của chủ cũ, nguồn cội đang đợi ta quay về."
"Xin hãy nhớ ta cùng chủ nhân đã mất, lặp lại nhịp điệu này."
"Rồi sẽ có một ngày, ngươi tìm được ta, ngủ say nơi đáy vực..."
"Có lẽ vào lúc đó, ngươi cũng đã bị xoáy nước sâu thẳm nuốt chửng rồi."

Sừng của cự thú dưới biển trồi lên, cô gái ca hát nằm ngửa trên đó, mặc cho móng nhọn xuyên qua da, xúc tu kẹp chặt cổ tay, mặc cho quần áo tứ tung trên mặt biển, cô vẫn hát lời ca từ giã với thuyền sư.

Sau đó, cô gái được hải thú dịu dàng ôm vào lòng biển sâu thẳm.

Trong thời đại tai họa vô thường thống trị đại dương, người lênh đênh trên sóng sống nay chết mai.
Thuyền sư tỉnh lại trên thuyền buôn xa lạ. Hắn đã mất thuyền và toàn bộ thuyền viên của mình, mọi thứ tan hoang, và giấc mộng biển sâu xa xưa mãi mãi quẩn quanh trong thuyền ca kỳ ảo lạ thường.

"Đợi đến lúc hướng gió hải lưu chuẩn xác, ta sẽ ra khơi trả thù cho nàng, cô nàng say mê tiếng sóng..."