...

Nhờ sự giúp đỡ của Venerare và... tôi mới có thể vượt qua... đỉnh núi này...

Đỉnh núi cao ngất ngưởng, địa thế hiểm trở, thứ cho ngôn từ ít ỏi của tôi, trông hình dạng của ngọn núi, thôi cứ gọi là "Đỉnh Nón Nhọn" vậy. Nhưng theo quan sát, có thể dùng dây thừng và rìu từ từ leo lên từ phía đông, sau đó mượn sức gió, đẩy dây thừng... rồi mới...

...

Bọn họ đều không muốn leo đỉnh núi này với tôi, cho dù có muốn thử cũng bị những nhà mạo hiểm lão luyện dọa chạy mất. "Cơn ác mộng không thể chinh phục", bọn họ ai cũng đều nói thế. Sự thất bại của người đi trước khiến ý chí họ già nua, khiến họ yếu đuối. Nhưng tôi không già, tứ chi và tâm trí của tôi hoàn toàn khỏe mạnh, Đỉnh Nón Nhọn chỉ là một ngọn núi đợi tôi đến thử thách mà thôi.

...

Tin tốt, Alrik đồng ý cùng tôi leo núi. Tôi biết tôi sẽ không cô độc một mình!

...

Tôi quá xem nhẹ ngọn núi này rồi, khi thật sự leo lên thì mới phát hiện nó hầu như không có đường đi, nó giống như kỳ thạch được điêu khắc tỉ mỉ, cao vút và hùng vĩ... hy vọng lương khô mà tộc nhân đã chuẩn bị sẵn đủ để cầm cự trên đỉnh.

...

Lại bị thương nữa. Vết thương ở chân rất nghiêm trọng, hai ngón tay bên tay trái cũng bị lạnh cóng, may là tay phải không sao. E rằng phải tịnh dưỡng vài tháng mới khỏi, nhưng giờ không phải lúc từ bỏ.

...

Tin xấu, hôm nay Alrik không thể vượt qua nổi. Tuổi ông ta đã lớn, không chịu đựng nổi gió bão khắc nghiệt và địa hình hiểm trở trên núi... Tôi tổ chức một đám tang nho nhỏ cho ông và chôn vò rượu ông ta thích nhất bên cạnh. Giờ chỉ còn lại một mình tôi, gió tuyết không ngừng thổi, tôi nhất định phải lên núi trước khi núi đóng băng...

...

Lại bị ngã gãy chân, may là chỉ gãy xương nhẹ. Suýt nữa là bị một trận cuồng phong băng giá cuốn sâu vào bên trong, nhưng may là tôi vẫn còn sống. Tôi nắm chặt những vách đá sắc bén, vật lộn với tính mạng, cuối cùng mới trèo lên vách núi, tìm được đường xuống núi...
Nếu lúc đó đụng phải vách băng hoặc kẹt trong khe núi, thì tôi e rằng lành ít dữ nhiều... Lần này động vào vết thương cũ, sợ rằng hơn một năm sau cũng không thể leo núi nữa...

...

Trời rất xanh, mấy ngày này trên núi chắc không có gió tuyết. Tôi nhìn thấy một con chim cắt bay thẳng lên tầng mây, có vẻ như bay lên khoảng không trên đỉnh... Đó là độ cao mà tôi không thể nào đạt đến.

Nếu có thể bay lên không trung giống như chim cắt...

Giống như chú chim non tập bay trên đỉnh núi trong những câu chuyện thời thơ ấu...

...
