——Khinh Sách Trang——
Rời khỏi rặng núi Long Tích, xuống đến bãi sông, bước qua bãi đất bồi đầy hoa lau, vượt qua rừng trúc rậm rạp, cuối cùng tôi cũng tiến vào Khinh Sách Sơn. Giày bị ngâm trong nước, quần áo cũng ướt một nửa. Mặc dù bị cơn mưa lớn làm ướt sũng, may mắn thay các trưởng lão sơn trang vô cùng thân thiện, để cho tôi hong khô quần áo và giày trong phong tập hợp, còn chuẩn bị cho tôi quần áo mới và lương khô.
Khinh Sách Sơn Trang có rất nhiều trẻ con, rất đáng yêu, cũng rất khó đối phó; Người già cũng rất nhiều, mọi người đều vô lo vô nghĩ qua những tháng ngày sung túc. Nghe các trưởng lão nói, đa số người trẻ tuổi đi đến cảng Liyue làm công rồi, có nhiều người ở thành phố thành gia lập nghiệp, mỗi tháng đều gửi tiền về. Người trẻ tuổi biết đến phồn hoa và sự tiện lợi của thành phố, có lẽ chẳng bao giờ trở lại để sống nữa. Cảng Liyue làm cho Khinh Sách Sơn giàu có yên bình, nhưng cũng khiến nơi đây dần dần già đi.
Theo truyền thuyết, nguồn gốc từ "Khinh Sách" đến từ quái vật thượng cổ "Li". Tất nhiên, tiếng người ngày nay gọi là "Li", còn "Khinh Sách" là phát âm của người Liyue thời đại man hoang.
Trưởng lão nói, ngàn năm trước đây, Morax thu phục Li Thú gây hại Liyue, sau khi Li chết xác cuộn lại biến thành hòn đá, máu biến thành nước trong, vảy biến thành ruộng bậc thang, nơi từng là hang ổ quái thú trước đây trở thành Khinh Sách Sơn hiện tại.
Nhưng qua khảo sát, tôi cho rằng đại bộ phận tổ hợp đá lớn khu vực núi này bị vỡ vụn bởi ngoại lực đánh vào, không hề có dấu vết sinh mệnh để lại của quái vật nguyên tố Thủy. Có lẽ trên thực tế xác của Li đã bị mục nát hết, và câu chuyện quái vật hóa thành dãy núi chỉ là câu chuyện xưa truyền lại?
Tiếp theo tôi muốn đến xem hồ nước trong rừng đá ở Tuyệt Vân Gián. Người Liyue kể lại nơi đó có một toà mê cung, còn có tiên nhân sống trong đó, hy vọng tôi có vận may phát hiện ra nó.