Vượt qua những đầm lầy đang cháy rực ngọn lửa đen, đi qua sơn động đầy rẫy nấm độc, hoàng tử và công chúa đến được đất nước người lùn.
"Công chúa của đất nước ánh trăng, xin hãy cứu 5 anh em chúng tôi, chúng tôi sẽ biết ơn ân đức của ngài và trung thành với ngài cả đời." Người lùn xấu xí từ cành khô xuất hiện và khóc với công chúa.
Công chúa tốt bụng thương xót cho cảnh ngộ của người lùn, đồng ý lời khẩn cầu của anh.
Bọn họ leo lên thung lũng tối tăm, cứu được người lùn mù giữa những ngọn núi cao hiểm trở:
"Ôi chao, tôi thật hồ đồ, tôi trèo lên cao như vậy chỉ vì muốn thấy phong cảnh đẹp hơn." Người lùn mù xin lỗi công chúa. 
Họ đi sâu vào vùng đất ngập bùn nhão, moi ra người lùn ngốc từ trong bùn.
"Hì hì." Người lùn cười ngu ngốc cảm ơn công chúa.
Bọn họ tiến vào hang động nơi cư trú của Dạ Yểm, cứu được người lùn nhát gan từ trên thạch nhũ.
"Không, không giấu gì ngài, tôi, tôi đến đây, để đấu vài trăm vòng với tay sai của Mẹ Bóng Đêm!" Người lùn nhát gan giải thích.
Bọn họ lại đi lên những cánh đồng hoang vu, tìm thấy người lùn khô héo đang giãy giụa trong bãi cát lún.
"Tôi chỉ muốn đến xem vườn hoa của tôi, không ngờ lại lạc đường." Người lùn xoa hai bàn tay khô quắt, cười khổ với công chúa.
Bọn họ lẻn vào sào huyệt tối tăm, cứu người lùn vô tư từ giữa đám nấm ăn thịt người.
"Tôi vốn là chỉ muốn giải sầu, không cẩn thận bị nhốt ở nơi này." Người lùn than thở nói.
Cứ như vậy, công chúa và hoàng tử cứu được 5 anh em người lùn. Công chúa tốt bụng nói với người lùn:
"Các ngươi giờ đây đã là thân dân của ta, vậy hãy theo chúng ta đi đến đất nước ánh sáng. Quê hương của hoàng tử mặt trời có thể khiến kẻ mù thấy ánh sáng, khiến kẻ ngốc có trí tuệ, khiến nhát gan có dũng khí, khiến lụi bại phục sinh... Đây là công chúa ta cảm ơn các ngươi."
Những người lùn vô cùng vui vẻ, nhao nhao hành lễ với hoàng tử và công chúa. Bọn họ trở thành bạn đồng hành của công chúa và hoàng tử, một bước không rời trong cuộc hành trình.