Đó là thời đại hàng ngàn hàng vạn kỳ trân dị bảo đều tập trung tại Liyue.
Đêm nay, chủ tiệm Min'gui của "Hy Cổ Cư" đang cùng một quý công tử vô danh nghiên cứu cổ vật, tâm tình chuyện cũ.
Họ chủ yếu bàn về một miếng ngọc bài.

Ai cũng biết, ở Liyue, ngụy tạo một mảnh ngọc khí cổ đại, cũng vốn dĩ chẳng cần phải bỏ quá nhiều tiền để mua. Chế tạo ra một món hàng giả tinh xảo, tuy giá hơi đắt một chút, nhưng thương gia vẫn chấp nhận được.
Cái khó là tạo ra một câu chuyện hay cho nó.

Như thợ ngọc dạo chơi núi sâu, hay thiếu niên đánh cá cổ quái, kẻ đi ngược lại đạo lý bình thường lại là người gần nhất với sơ tâm.
Quy tắc và khế ước của Nham Vương Đế Quân không bắt buộc người phàm lấy uy quyền làm chuẩn mực, vì ngài biết rõ đó chỉ là thủ đoạn chứ không phải mục đích, sự cân bằng và sâu sắc nằm trong lựa chọn và thức tỉnh của mỗi một người.

Chủ thuyền hà khắc không hiểu điều đó nên chỉ nhận lại sự chế giễu và sợ hãi của người làm.

Người phàm như thế, đồ cổ cũng thế. Dù trình độ và tài nghệ có hạn, nhưng thứ quyết định giá trị của nó lại thường nằm ở "câu chuyện" đằng sau nó.

Quý công tử kén chọn cũng không hiểu hoàn toàn, vì vậy mới vạch trần ngọc bài kia là giả, chê bai giá trị của nó một cách không kiêng kị.

Nhưng rất nhiều trân bảo trong "Hy Cổ Cư", nếu cứ dùng ánh mắt tinh đời sắc bén để gọt giũa, thì chắc đều hóa thành tro bụi mất.

Ví như giọt nước mắt của người yêu thuyền trưởng hóa thành trân châu vĩnh hằng. Như vị vua phàm trần khi xưa điêu khắc chân dung người vợ quá cố mà nhốt cả linh hồn của mình vào đó.

Những câu chuyện này thế nào cũng phai mờ, nhưng cũng là truyền thuyết được cất giấu dưới lớp vỏ của những cổ vật.

"Câu chuyện thật thú vị, tôi sẽ mua món hàng giả này."
Quý công tử gật đầu, đôi mắt ánh lên nét cười.

"Nghe tôi kể rồi, anh vẫn cho nó là giả sao?"
Min'gui khẽ thở dài.

"Đương nhiên"
Quý công tử mỉm cười, dường như từ lúc vào tiệm anh chưa từng cười vui như thế.

"Cũng như câu chuyện mà cô kể, chuyện ngọc bài là loại tiền tệ thời cổ xưa, cũng chỉ là lời bịa đặt của tôi mà thôi."