Chỗ nghỉ: Một căn nhà khác của ngài Goth (ưu tiên)/Nơi tiếp đãi của Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm (phương án dự phòng, chờ xác nhận).
Ăn uống: Ngày đầu ăn chung một bữa, những ngày sau tự do dùng bữa ở các quán ăn trong thành, đồng thời chỗ nghỉ cũng chuẩn bị sẵn thiết bị để có thể tự nấu nướng.
Tham quan: Tùy theo nhu cầu tham quan của quan khách, mà tôi, Sucrose, Timaeus và một số Kỵ Sĩ Tây Phong có thể tháp tùng đi chung, khi cần thiết có thể chia nhóm.
Quà lưu niệm: Có rất nhiều cách, tiệm Gió Vinh Quang, thu thập bên ngoài, chế tạo từ luyện kim và làm thủ công đều được.
Khảo sát khoa học: Chủ yếu là thực vật học.
Hội đàm: Tạm chưa có nhu cầu về mặt này.
