Tên bệnh nhân: Abbas. Giới tính: Nam. Nghề nghiệp: Nông dân
...
Tình huống sơ bộ lúc nhập viện:
Da tứ chi phân bố đầy vảy vết thương. Phần lưng, ngực phân vân, bề mặt da nhiều chỗ lở loét. Tứ chi vô lực, không vận động được.
Thần trí tỉnh táo, tinh thần mệt mỏi, giấc ngủ kém, không có khẩu vị.
Bác Sĩ phụ trách: Amoudi

Tình hình nhập viện tuần đầu tiên:
Tứ chi có thêm vết thương mới, diện tích lở loét trên da lan rộng. Tay trái gần như không thể sử dụng, một nửa có cảm giác đau đớn.
Thần trí tỉnh táo, tinh thần mệt mỏi, giấc ngủ kém, không có khẩu vị.
Bác Sĩ phụ trách: Amoudi

Tình hình nhập viện tuần thứ ba:
Vảy vết thương lan rộng ra bề mặt da, nhiều chỗ lở loét hoại tử. Bệnh nhân rơi vào trạng thái hôn mê.
Bác Sĩ phụ trách: Amoudi

Tình hình nhập viện tuần thứ chín:
Vết thương lở loét hoại tử đã được khống chế, vảy trên da không tăng thêm. Bệnh nhân rơi vào trạng thái hôn mê.
Bác sĩ phụ trách: ███

Tình hình nhập viện tuần thứ mười lăm:
Vết thương do thay đổi phương pháp chữa trị gây ra vẫn chưa lành sau thời gian dài.
Vảy trên da không tăng thêm. Tay chân không có sức, không thể tự cầm nắm, có phát sốt, nôn mửa.
Thần trí tỉnh táo, tinh thần mệt mỏi, giấc ngủ kém, không thể ăn uống.
Bác sĩ phụ trách: ███

Tình hình nhập viện tuần thứ hai mươi mốt:
Vảy vết thương trên da bước đầu đã được khống chế, chức năng tứ chi mới hồi phục. Ho ra máu thời gian dài, dễ ngất xỉu.
Thần trí tỉnh táo, trạng thái tinh thần tốt, giấc ngủ khẩu vị tốt.
Bác sĩ phụ trách: ███