"Bạn nhìn thấy kỹ nghệ uốn éo đẹp mắt của các vũ công; bạn nhìn thấy các lực sĩ lực lưỡng nâng cao tảng đá; bạn nghe thấy các nhà thơ và học giả ngân nga và hùng biện..."
"Thế là bạn vắt sức để làm, mãi cho đến khi bình phẩm của mọi người trở thành tiêu chuẩn của bạn, mãi cho đến khi bảng giá kia trở thành giá trị của bạn, cho đến khi các nô lệ đố kị và các thương nhân bàn tán nhỏ to phía sau tai bạn..."
"Bạn vắt sức để làm, mãi cho đến khi các quý tộc gật đầu với kỹ nghệ của bạn, mãi cho đến khi các hoàng thân khen ngợi bạn võ nghệ siêu quần, mãi cho đến khi các nhà thơ ngã đổ trước tiếng ca sinh động và ngôn từ thông minh của bạn... Từ trong sự nhục nhã, bạn sinh ra một chút hân hoan kiêu ngạo..."
"Bạn nghĩ "A, họ cần mình...", "Mình đã đem lại sự dũng mãnh và cường tráng cho họ, đem đến cho họ niềm vui và cái đẹp. Nếu không có mình, thì họ sẽ cảm thấy trống trải thế nào chứ!" Từ trong cuộc sống nô dịch, bạn tìm thấy được một chút tính chất cao quý..."
"Thế là, bạn xem ánh mắt của họ là tôn nghiêm của mình, bạn xem sự lấp lánh của bảng giá của mình chính là giá trị của mình. Giữa những kẻ xu nịnh không nhìn rõ mặt mũi, bạn mặc cho chợ nô lệ lựa chọn cho bạn người chủ nhân thực sự phù hợp với mình..."
