Nagarjuna à,
Được linh quang của muôn loài giúp đỡ, tôi đã che chở mặt đất khỏi tai họa muôn kiếp.
Khi bùn bẩn từ đáy vực làm vấy bẩn vương quốc nguyên sơ,
Ánh sáng linh hồn của vì vua trí tuệ đã hòa vào muôn loài.
Tôi lội ngược dòng sông khổ đau, uống nước cam lộ qua cơn khát.
Mở đường cho những linh hồn lương thiện, để ánh sáng trí tuệ tỏa sáng khắp tứ phương.

Nagarjuna à,
Được linh quang của muôn loài giúp đỡ, tôi đã nuôi dưỡng những linh hồn lương thiện của biển hoa.
Nhìn kìa, tinh hồn được linh quang chỉ ra, hậu duệ của thần cỏ cây.
Nhìn kìa, chiến binh sống sót sau trăm trận, kẻ thù của chúng ma Dev.
Đám mây đen trên trời cũng không thể ăn mòn thân hình của chúng.

Nagarjuna à,
Được linh quang của muôn loài giúp đỡ, tôi đã siêu độ cho những kẻ chết trong rác rưởi.
Rửa sạch tội nghiệp của người vô tội, vãng sinh trong một vùng đất không đau khổ.
Trong địa mạch của mặt đất, chất chứa tất thảy các loại nghiệp chủng.
Sự thăng trầm tạm thời của thế gian chẳng qua chỉ là ảo ảnh của hạt giống hiện tại.

Nagarjuna à,
Được linh quang của muôn loài giúp đỡ, tôi đã thanh tẩy vực thẳm của trời cao.
Bùn lầy tràn ra từ đáy vực thẳm cuối cùng cũng rút đi,
Di sản của Dahri cũng khuất phục trước chính pháp.
Ngàn câu hát đồng thanh, mưa dầm sẽ ngừng rơi.

Nagarjuna à,
Nếu sóng ngầm xuất hiện trở lại, vực thẳm đen tối sẽ lại quay về.
Cất vang bài thơ ca tụng này, truy điệu cho những linh quang lang thang kia thôi.
Linh quang vĩnh hằng sẽ dẫn lối cho chúng ta tiến bước.
