Tiếp tục phần trước, Hắc Hồ Itaru đã thu phục được hai nữ cường đạo "Song Quỷ Tokaku" và dấn thân vào con đường hành hiệp trượng nghĩa.

Khi cả ba nghỉ ngơi ở làng Konda không lâu, thì tình cờ gặp được hai mẹ con nọ.
Sau khi trò chuyện, biết được hai mẹ con họ là nhạc công đến từ đảo Seirai, người mẹ có họ là Youzan, còn thiếu nữ có tên là Yui. Họ chuẩn bị vào thành Inazuma để tham gia lễ hội thì bị người bán Dưa Tím trong làng lừa, bắt họ phải mua Dưa Tím với giá cao ngất, vì trước đó anh ta có "lòng tốt" mời họ vài quả Dưa Tím để làm dịu cơn khát. Nhưng những người biểu diễn đường phố lấy đâu ra số tiền lớn như vậy? Cũng không thể tiêu hết số lộ phí dùng để về nhà...
"Song Quỷ Tokaku" trước giờ tàn bạo vô tình, nghe vậy liền nghiến răng nghiến lợi, ngươi đã hát thì ta bè, phải tìm tên gian thương này tính sổ, chém hắn thành tám mảnh. Nhưng Hắc Hồ Itaru lúc này đã nảy ra một ý tưởng. Cất giọng ngăn cản hai chị em song quỷ:

"Được rồi, ta hiểu rồi!"

Rồi cô an ủi hai mẹ con một chút:

"Hai người đừng lo lắng, ta đã có cách rồi, chỉ cần đứng xem là được."

Nói xong, liền sải bước đi tìm tên gian thương.