<image name=UI_DrumPic_Map />

...Sau khi tìm kiếm, đã tìm được vị trí của Korybantes. Nhưng tiếc rằng lực bất tòng tâm, không thể lấy được. Nên ghi lại địa điểm ở đây...

...Còn về những nội dung quan trọng của nghi thức thì không có thông tin chi tiết, tổng hợp từ các văn hiến đã đọc được có thể rút ra suy đoán như sau:
Thứ nhất, nguyên tố khảm trên Korybantes tương đồng với nguyên tố ghi trên nhạc phổ.
Việc này có thể dễ dàng nhìn thấy, không có gì khó hiểu.
Không tồn tại Trống Phong, Trống Nham, nguyên nhân cần phải khảo sát thêm.
Thứ hai, hàm ý của biểu tượng.
Chia làm ba loại: trống, một nửa, đầy. Đoán rằng các nốt nhạc dùng để chỉ ba loại diễn tấu, tương ứng: ngừng, nhẹ, mạnh.
Thứ ba, thứ tự đọc.
Không thể phán đoán. Nếu có thể thuận lợi tìm được Trống Kory, có thể thử theo thứ tự thông thường, từ trái qua phải, từ trên xuống dưới.