...Bắt đầu từ hôm nay, đề tài thực nghiệm về tộc Rồng sửa thành đề tài do đích thân Watatsumi Omikami chỉ định. Tất cả các tài liệu lưu trữ trước năm đầu tiên của kỷ nguyên Watatsumi đều bị tiêu hủy. Bãi bỏ cách phân loại lưu trữ theo ký tự ngôn ngữ Watatsumi cổ như Alpha, Beta, Gamma, Delta và Epsilon, bắt đầu dùng đất, nước, lửa, gió, ête và hư không làm cách phân loại mới.
Ghi chú và trích dẫn nên được viết trong ([]). Căn cứ theo trình tự như sau để viết: Tên tiêu đề - số thứ tự - tiêu đề - tác giả. Tác giả có thể bỏ qua, hoặc ghi số của viện nghiên cứu, nghiêm cấm tiết lộ tên Vương Quốc Đêm Trắng cổ/tên Enkanomiya hoặc tên Watatsumi hiện đại/Narukami/tên tiếng địa phương Inazuma của nhà nghiên cứu.
Đừng viết nhật ký, thư tình và tiểu thuyết giả tưởng trong ghi chép thực nghiệm.

...
Khả năng tiến hóa của tộc Rồng (sau đây được gọi chung là Rồng Biển Sâu hoặc Rồng) ai cũng thấy rõ. (Cuộn nước-101-Sự tiến hóa của tộc Rồng-1).
Chúng tôi thử hạ nhiệt độ không gian sống của rồng chịu nhiệt khi còn nhỏ. Nó trở nên yếu ớt sau khi trưởng thành. Có lẽ là do trong cơ thể nó không có "hạt giống" để chống chọi với môi trường này. Nhưng các con của nó đều sở hữu đặc tính cơ thể nhiều mỡ, hay ngủ, và nguyên tố Băng. (Xem dữ liệu thực nghiệm phía sau nội dung chính. Dữ liệu khác thường trong mẫu 3 là do trợ lý của tôi đồng cảm với nhóm đối chiếu chịu đói, nên đã lén lút cho ăn.)
Lúc này, đưa con cái của chúng đến môi trường nóng gay gắt, chúng cũng chọn đặc tính chịu nhiệt giống như tổ tiên của chúng. Chỉ là hiện tại chưa xuất hiện đặc tính nguyên tố Hỏa.
Đó không đủ để đưa ra kết luận, nhưng có thể xác nhận phỏng đoán. Rồng Biển Sâu có thể tự do thức tỉnh "hạt giống" của mình trước khi trưởng thành. Và khi cơ thể rồng mẹ gặp phải môi trường khắc nghiệt chưa từng thấy, nó có thể kết thành "hạt giống" mới cho con mình.
Trước khi gặp người dân Enkanomiya chúng ta, trong cơ thể Rồng Biển Sâu đã có cả một kho vũ khí được cất giấu.
...

Kết quả thực nghiệm trí tuệ thật đáng ngạc nhiên. ([Hư không - 207 - Nghiên cứu về trí thông minh của rồng]). Việc sàng lọc được thực hiện theo cơ chế thưởng phạt song song (Thật ra theo nghiên cứu trước đây, việc sàng lọc là không cần thiết. Mỗi cá thể rồng đều là một sự thích ứng hoàn hảo). Bốn thế hệ sau, khả năng hiểu ngôn ngữ của rồng đã đạt đến trình độ trí tuệ gần với học sinh mười hai tuổi. Hay nói một cách khắt khe hơn, vốn dĩ rồng đã có cách giao tiếp riêng của mình và ở đây chúng đã chứng tỏ được khả năng học hỏi.
Chúng tôi nghĩ rằng nghiên cứu này nên được dừng lại. Nếu không, chúng ta có thể bị thấy là quá thiển cận vì trước đây đã đuổi người viết câu chuyện hoang tưởng về rồng.
Theo lời tiên tri, Vua Rồng Nước sẽ được sinh ra dưới hình dạng con người. Chúng ta tuyệt đối không được để điều này xảy ra ở Enkanomiya.
...
Tất cả các ca cấy ghép trước đó đều thất bại. ([Hư không - 907 - Mệnh lệnh của Watatsumi Omikami - 1]). Vì không thể dung nạp được máu của Watatsumi, cơ thể của rồng sẽ xuất hiện những phản ứng không tốt. Không biết có phải là do vẫn không đủ mạnh hay không. Bằng cách lập kế hoạch cho lộ trình tiến hóa của rồng, chúng tôi đã lai tạo ra loài rồng mạnh nhất về mặt lý thuyết.
...

Ca ghép về cơ bản được coi là thành công. ([Hư không - 907 - Mệnh lệnh của Watatsumi Omikami - 3]). Sự bài xích hóa ra vì rồng là sinh vật của thế giới ánh sáng (hay còn gọi là sinh vật nguyên tố), nên đã tương sát với sức mạnh thế giới loài người của Omikami và thân quyến.

Tất cả ghi chép thực nghiệm đã được khép lại. Trong chuyến thực nghiệm ở đây, không một ai trong tộc rồng bị mất mạng vì thực nghiệm, tất cả đều được sống đến cuối đời.
Ca ngợi tấm lòng từ bi của Watatsumi Omikami.