Câu đố 1: Cái gì sáng bốn chân, ngày hai chân, đêm ba chân?
Đáp án: Loài rồng buổi trưa hóa thành người để tham gia vũ hội, té gãy chân nên phải chống gậy.
Thật ra đáp án này là đáp án mà các hiền nhân thích nhất, và chỉ có bọn trẻ mới đáp đúng. Đối với người lớn, rồng hóa thành người là một âm mưu đáng sợ, theo lời tiên tri của người xưa, Long Vương nguyên tố Thủy nhất định sẽ tái sinh dưới hình dạng con người. Đối với trẻ con, thì câu trả lời này cho thấy khả năng có thể hiểu nhau.
Nhưng làm cho những con rồng trở nên dễ thương như thế này cũng có mặt hạn chế của nó. Tuy đã xua tan được nỗi sợ hãi nhưng nó cũng khiến bọn trẻ mất cảnh giác.
(Rồng Biển Sâu đã tiến hóa ra các nguyên tố khác và mất đi sự thuần khiết của chúng. Dòng tộc của chúng đã không còn sinh ra Long Vương nữa.)

Câu đố 2: Chỉ có một miệng, nhưng lại có đến 4,2,3 chân. Mặc dù không thể hóa thành hình dạng khác, nhưng lại có thể tìm thấy trên đất, biển và bầu trời. Thứ gì khi dùng càng nhiều chân để đi thì sức sống càng yếu?
Đáp án: Con người.
Khi còn bé, con người bò bằng bốn chân, khi lớn lên bắt đầu đi bằng hai chân, khi về già chỉ có thể chống gậy. Không còn nghi ngờ gì nữa, đáp án của câu hỏi kinh điển này chính là con người.

Câu đố 3: Cái gì chỉ có một miệng biết nói, nhưng lại có 4 và 2 chân.
Đáp án: Đời sống chăn nuôi
Câu đố này rất cũ, và trước đây chúng tôi chỉ có thể hiểu ý nghĩa của chăn nuôi từ văn bản. Bốn chân ám chỉ những sinh vật như "Aux", "Hors" và "Foreste Bore". Sau khi Vương Quốc Đêm Trắng sụp xuống lòng đất, những sinh vật này cũng bị tuyệt chủng trong hai thế hệ do thiếu thức ăn và môi trường sinh sôi.
Khoảng thời gian sau khi Watatsumi Omikami xuất hiện, một số cư dân đã lên mặt biển để khai khẩn và giao lưu văn hóa. Vì vậy, chúng tôi đã có thể đối chiếu tên thông thường của những sinh vật này. Theo lời tiên tri của Ngự Sử và Omikami, sớm muộn rồi cũng sẽ có một ngày tất cả chúng tôi trở lên mặt biển, vì vậy phải sửa lại tên là điều cần thiết.
"Aux" là bò, "Hors" là ngựa và "Foreste Bore" là lợn rừng.

Câu đố 4: Có hai chị em, họ sinh ra nhau hàng ngày. Xin hỏi họ là ai?
Đáp án: Ngày và đêm, hoặc đêm trắng và đêm đen.
Câu đố này rất dễ hiểu, ngày đêm xoay vòng. Ở Vương Quốc Đêm Trắng thì là vòng xoay giữa đêm trắng và đêm đen của Dainichi Mikoshi. Mặc dù trước khi có Dainichi Mikoshi thì luôn là đêm đen, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến ánh sáng ban ngày mà mọi người từng thấy.
Sẵn tiện xin đề cập luôn, hai hiện tượng đặc biệt của Vương Quốc Đêm Trắng là Thần Lâu và Ảo Ảnh Tội Lỗi ban đầu đều được gọi là "Eidolon", mọi người cho rằng bản chất của chúng là như nhau. Sau này, với sự xuất hiện của Watatsumi Omikami, người ta mới hiểu ra hai hiện tượng này, và tên gọi cũng được tách ra từ đó. Mặc dù không có ban ngày, nhưng ảo ảnh Thần Lâu xuất hiện trong đêm trắng vẫn được gọi là "Ảo Ảnh Lửa Mặt Trời", trong đêm đen thì được gọi là "Ảo Ảnh Lửa Ma". Theo thời gian, do cả hai đều có chung nguyên lý nên được thống nhất gọi là "Ảo Ảnh Lửa Mặt Trời".

Câu đố 5: Ta là hậu duệ hắc ám của chúa tể ánh sáng. Ta là con chim không cánh bay từ mặt đất lên bầu trời. Ai thấy ta sẽ chảy nước mắt, nhưng không phải vì đau buồn. Cơn gió nhẹ thổi qua, ta sẽ biến mất ngay khi vừa chào đời.
Đáp đán: Đáp án là khói. Chim là một loài sinh vật có cánh và biết bay, vì vậy việc không nhìn thấy chúng ở Enkanomiya là chuyện rất bình thường.

Câu đố 6: Một người cha có 12 người con, và mỗi người có 60 cô con gái với ngoại hình khác nhau. Những cô con gái này người trắng người đen, cứ thế lặp lại. Gia đình của họ đều bất tử, nhưng sẽ âm thầm lụi tàn. Vậy ai là cha?
Đáp án: Đáp án là "năm". 60 cô cháu gái đen trắng đan xen nhau có thể sẽ khiến người dân của Vương Quốc Đêm Trắng cảm thấy khó hiểu. Nhưng nếu hiểu được câu đố số 4 thì sẽ biết là tại sao.
Và câu đố này vào thời cổ đại còn có một phiên bản tiếp theo. Ý nghĩa đại khái là, mỗi cô cháu gái lại có 12 người con, mỗi người con đó lại sinh cho mẹ mình 60 đứa cháu ngoại. Mỗi đứa cháu ngoại cũng có 60 người con, mỗi người con lại có con cháu của riêng mình. Đến cuối cùng, tất cả con cháu cùng sinh ra hậu thế duy nhất và nguyên sơ. Hậu thế này chính là Tokoyo Ookami, cũng là mẹ của 14 tỷ "năm"
Watatsumi Omikami đã nghiêm cấm phổ biến câu đố này.

...

"Phụ lục" - Nhân vật lịch sử, tên truyền thống - Cách sửa tên theo kiểu Narukami

Kairos - Tokoyo Ookami
...Eris - Arisu
Abrax - Aberaku
Charon - Ka...
Spartacus - Supada
Emma - Ema
... - Koi
Antigone, Antigonus - Antei
...
...
Erebos, Erebus - Eboshi
Echion - Eki
Udaeus - Uda
Asclepius - Surepio
...