Tìm và bắt cá thể thực vật nhỏ có tên là "Aranara", giữ nguyên vẹn và đem về Giáo Viện. Địa điểm gặp mặt đến lúc đó sẽ quyết định. Loại sinh vật này có thể không thể nào thấy bằng mắt thường, nếu có thể, hãy nhờ các thiếu niên thiếu nữ giao tiếp với nó rồi thừa cơ tóm lấy. Phải đảm bảo an toàn cho nó khi cần thiết.
Nhớ kỹ, phải giữ gìn bông hoa khô này thật tốt, có lẽ nó sẽ là chìa khóa giúp các bạn có thể giao tiếp với sinh vật tên "Aranara".
Có thể các bạn sẽ phàn nàn chuyến đi lần này hoang đường và nhàm chán, nhưng hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi than phiền, hoàn thành ủy thác mà con gái của Agha Farrokh đích thân giao cho...
...Có thể mang lại rất nhiều lợi ích và danh tiếng cho các bạn.

...Siman Farrokhzad