Quyển sổ tay này là một trong các đề cương chỉ dẫn của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong. Thành viên đội kỵ sĩ phải đọc kỹ nội dung và giữ vững tác phong trong công tác và đời sống, có ngôn ngữ và hành động phù hợp để phục vụ người dân Mondstadt.

Là thành viên của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong, đầu tiên chúng ta phải tôn thờ ba đức tính tốt đẹp của kỵ sĩ: Khiêm tốn, thành tín và kỉ luật. Ba đức tính tốt đẹp này là trụ cột của Mondstadt tự do. Hãy nhớ lấy, không có trách nhiệm thì cũng không có tự do.

Đức tính tốt đẹp của kỵ sĩ thể hiện rõ nhất ngay ở hành động và lời nói bình thường. Bởi vậy, quyển sổ tay này sẽ hướng dẫn đầy đủ về quy chuẩn lời ăn tiếng nói và hành vi cho các kỵ sĩ:

1.
Thân là kỵ sĩ Tây Phong, phải luôn luôn duy trì cảnh giác, không được bỏ qua bất cứ chuyện gì có khả năng uy hiếp đến Mondstadt. Khi người dân cần, phải chủ động ra tay giúp đỡ. Phục vụ nhân dân chính là chức trách của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong.

2.
Khi đối mặt với các thương gia từ xa đến, nhất định phải thể hiện thái độ lịch sự và lễ độ. Không được thể hiện sự hoài nghi và thù địch khi giao tiếp, cho dù đối phương trông có vẻ khả nghi.

Các mẫu dùng từ:
"Mondstadt xin chào mừng ngài, nhà lữ hành/lữ khách/vị khách quý xa lạ mà đáng mến! Xin hãy khai báo thân phận và nơi đến của ngài, Đội Kỵ Sĩ Tây Phong sẽ bảo vệ an toàn cho ngài."
*Ghi nhớ: Nhất định phải kính ngữ.

Các mẫu không được dùng:
1. "Ê! Dừng lại! Tên khả nghi/kẻ lén lút/kẻ tha hương/kẻ không rõ lai lịch kia, báo thân phận ra ngay!"
2. "Hoan nghênh đến với tòa thành của gió và những bài ca du mục, hỡi hành giả từ thế giới khác/dã thú lang thang/kẻ đang ấp ủ bão tố."
*Ghi nhớ: Hạn chế ngôn từ thô lỗ vô lễ, nhất là không được sử dụng những danh từ kì lạ khiến các thương nhân cảm thấy bối rối để xưng hô với họ.

3.
Không nên thể hiện sự uể oải hoặc chán ghét trước người dân và thương nhân. Các kỵ sĩ đủ tư cách luôn phải sẵn sàng hiến dâng thanh kiếm và mồ hôi của mình cho dân chúng. Bởi vậy khi đang nghỉ ngơi, giải trí hoặc buồn bực chán nản cũng phải thể hiện phong độ kỵ sĩ, lúc nào cũng phải chuẩn bị sẵn sàng để vào vị trí.

Các mẫu dùng từ:
1. (Lúc nghỉ ngơi) "Ta cần kiểm tra góc chết của Mondstadt để đảm bảo an toàn mọi lúc mọi nơi."
2. (Khi uống rượu tán dóc): "Thân là kỵ sĩ, cần phải hiểu rõ hoàn cảnh sống thường ngày của mọi người."
*Ghi nhớ: Dù đang không có gì để làm cũng không được lười biếng.

Các mẫu không được dùng:
1. (Khi đứng gác) "Nếu có rượu táo uống không bao giờ cạn thì tốt rồi. Ôi..."
2. (Lúc nghỉ ngơi) "No...ell...e!"
*Ghi nhớ: Đội trưởng đại diện đã chỉ thị cho Noelle ghi chép và báo cáo tất cả các trường hợp kỵ sĩ lười biếng nhờ vả cô ấy làm việc thay. Hành vi này sẽ bị trừng phạt bằng cách cắt giảm ngày nghỉ và tiền trợ cấp. Lần sau trước khi lười biếng nhớ nghĩ kĩ xem cái giá là gì.

4.
Tuy rượu ngon là niềm tự hào của Mondstadt, nhưng thân là kỵ sĩ phải biết tự giác hạn chế, không nên say rượu trong khi làm việc, nhất là nghiêm cấm thuyết phục hoặc rủ rê trẻ vị thành niên uống rượu.
*Chú ý: Các thành viên vị thành niên trong đội kỵ sĩ không được uống rượu, phải có đồng nghiệp trưởng thành đi cùng khi đến những nơi như quán rượu.

5.
(Gần đây mới ghi thêm) Vì gần đây Fatui trong thành hoạt động rất tích cực, cho nên thành viên đội kỵ sĩ ngoài phiên trực không được tiết lộ bất cứ tin tức gì liên quan đến việc bố trí và hành động của đội kỵ sĩ cho người ngoài.

6.
Khi có tai nạn ngoài ý muốn xảy ra, các kỵ sĩ phải làm gương bảo vệ dân chúng và tài sản của thành Mondstadt. Khi dân chúng hỏi ý kiến phải bình tĩnh, tỉnh táo, đồng thời nhắc nhở dân chúng chú ý bảo vệ bản thân.

Các mẫu dùng từ:
1. "Xin đừng hoảng loạn, Đội Kỵ Sĩ Tây Phong nhất định sẽ dốc toàn lực bảo vệ Mondstadt!"
2. "Khi đối mặt với nguy hiểm đừng hoảng loạn, có thể dùng hai tay ôm đầu và ngồi xuống, bảo vệ bộ phận trọng yếu. Sau đó mau chóng di chuyển đến nơi an toàn một cách có trật tự theo chỉ dẫn của đội kỵ sĩ."
3. (Gần đây mới ghi thêm) "Xin hãy yên tâm, kể cả khi Đại Đội Trưởng Varka không có mặt ở Mondstadt, Đội Kỵ Sĩ Tây Phong vẫn có thể giải quyết nguy cơ này một cách nhanh gọn."
*Ghi chú: Điều thứ 3 chỉ dùng khi đại đội trưởng vắng mặt.

Các mẫu không được dùng:
1. "Chưa bao giờ gặp tình huống này..."
2. "Tai họa cỡ này thì đội kỵ sĩ cũng khó mà giải quyết được..."
*Ghi nhớ: Dù thực sự gặp phải tình huống bất ngờ cũng phải cố gắng không thể hiện cảm xúc hoang mang trước mặt dân chúng, hoặc nghi ngờ thực lực của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong.

7.
Khi đối mặt với các thương gia từ xa đến, hãy chủ động giới thiệu các địa điểm phục vụ và cảnh quan nổi tiếng của Mondstadt, đồng thời hỗ trợ các thương gia khi cần thiết.

Các mẫu dùng từ:
1. "Nếu bạn lần đầu tiên đến, tôi kiến nghị bạn nên đến Đại Giáo Đường Mondstadt tham quan."
2. "Khi bạn cảm thấy mệt mỏi, hãy đến quán rượu [Quà Tặng Của Thiên Sứ] thưởng thức loại rượu nổi tiếng của Mondstadt."

8.
Đối với đồng liêu và bạn hữu cũng phải ghi nhớ đức tính tốt đẹp khiêm tốn và chân thành. Trước mặt bạn hữu phải duy trì thái độ khiêm tốn và đối xử chân thành. Các thành viên của Đội Kỵ Sĩ thân như tay chân, đoàn kết một lòng. Đó chính là hậu thuẫn kiên cố nhất của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong.

Các mẫu dùng từ:
"Đặc sắc quá, trận chiến vừa rồi đúng là khiến người ta mở rộng tầm mắt."
*Ghi nhớ: Giọng điệu không cần quá khoa trương, chỉ cần thể hiện đầy đủ tình thân hữu nghị và tôn trọng là đủ.

9.
Là người bảo vệ của Mondstadt, là lá chắn vững chắc của Phong Thần, thành viên đội kỵ sĩ Tây Phong nên làm gương tốt, tuyệt đối không được vi phạm các điều lệ và chế độ của thành Mondstadt. Nếu xâm hại đến bất kì tài sản của công hoặc của dân chúng ngoài phiên trực, sẽ bị trừ lương và khấu trừ khoản bồi thường thiệt hại tương ứng vào lương. Các thành viên vị thành niên chưa có lương chính thức thì phạt giam có thời hạn thay cho tiền phạt.
*Ghi chú: Tất cả các loài cá trong khu vực sông hồ của Mondstadt đều là tài sản chung thuộc về công dân, nghiêm cấm phá hoại dưới mọi hình thức.

10.
Các thành viên đội Kỵ Sĩ Tây Phong phải luôn duy trì cảnh giác, luôn thận trọng với người xa lạ. Dù đối phương không có ác ý cũng phải phân tích rõ lợi hại, giải thích điều lệ và phong tục tập quán của Mondstadt bằng thái độ hữu nghị nhưng kiên quyết.
*(Bổ sung gần đây) Ghi nhớ: Phải cẩn thận gấp đôi đối với các nhân viên ngoại giao nước ngoài trông khả nghi.

11
Các thành viên đội kỵ sĩ Tây Phong phải chú ý chặt chẽ tình hình trên không, phòng ngừa xảy ra sự cố khi bay bằng Phong Chi Dực. Thành viên đội kỵ sĩ cần kiểm tra đối chiếu đầy đủ giấy phép của người bay. Nếu phát hiện làm trái quy định trong phạm vi thành Mondstadt, phải kịp thời dừng lại và tiến hành khống chế nếu cần.
*Dù là thành viên đội kỵ sĩ vi phạm khi ngoài phiên trực cũng không được bao che, thu hồi giấy phép bay nếu cần.


Phụ lục: Bảng thuật ngữ của đội kỵ sĩ

1. Các đức tính tốt đẹp của kỵ sĩ
Ba đức tính tốt đẹp của đội kỵ sĩ Tây Phong là khiêm tốn, thành tín và kỷ luật. Ba đức tính này hỗ trợ lẫn nhau, hòa cùng một thể. Các thành viên trong đội kỵ sĩ nên nhớ lấy.

2. Lời nói tôn trọng
Đội kỵ sĩ Tây Phong là người phục vụ công dân Mondstadt tự do, đồng thời là người phục vụ khách bên ngoài đến. Vì vậy khi đối mặt với dân thường, phải nói năng lễ độ tôn trọng. Rèn luyện lễ nghi là yếu tố bắt buộc cần có của một kỵ sĩ.

3. Chức trách
Chức trách của đội kỵ sĩ Tây Phong là phục vụ người dân Mondstadt, bảo vệ Mondstadt tự do. Trong ngôn ngữ và cử chỉ thường ngày, các thành viên trong đội kỵ sĩ không nên lấy trách nhiệm và vinh dự ra làm trò đùa, tránh làm vấy bẩn tôn nghiêm của kỵ sĩ.

4. Phong Thần
(Bổ sung gần đây) Phong Thần Barbatos là thần của gió và những bài ca du mục, là thần bảo vệ của Mondstadt tự do, cũng là tín ngưỡng của người dân Mondstadt. Đội kỵ sĩ Tây Phong bảo vệ ý chí của Thần và chiến đấu khi nền tự do bị uy hiếp.
*Vì một số thành viên trong đội kỵ sĩ Tây Phong và giáo hội không chú ý đến tín ngưỡng Phong Thần, nên thuật ngữ này bắt buộc phải bổ sung.

5. Fatui
Quan ngoại giao và nhân viên đặc vụ của Snezhnaya được phái tới trú tại bản địa, được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao. Làm việc bí ẩn gian trá, thần bí xảo quyệt, mục đích đen tối không rõ ràng.
*Phải chú ý đặc biệt cẩn thận, nếu phát hiện hành vi khả nghi phải báo cáo ngay với tổng bộ, chú ý bảo vệ bản thân.

6. Giáo Đoàn Vực Sâu
Kẻ địch cổ xưa và thần bí đến từ vực sâu, không rõ động cơ và nguồn gốc. Thi thoảng lại hoạt động xung quanh Mondstadt.
*Kẻ địch này cực kì nguy hiểm, nếu gặp phải, hãy báo ngay cho tổng bộ nơi chúng xuất hiện về hành động của chúng, chú ý bảo vệ bản thân.

7. Phế Tích Phong Long
(Bổ sung gần đây) Di chỉ thành cổ phía tây bắc Mondstadt, từng là đô thành của bạo quân tháp cao trong truyền thuyết, nhưng gần đây nó bị Dvalin chiếm cứ trở thành nơi trú ẩn tạm thời, nên di tích này vừa được đặt tên lại là "Phế Tích Phong Long".
