Thiếu úy Yurochka,
Tin chắc rằng anh đã xem báo cáo sơ lược nhiệm vụ rồi.
Kế hoạch của Elchingen hoàn toàn không phù hợp với tác phong của quân đội chính quy chúng ta. Anh ta nên hiểu rõ, chưa nhận được mệnh lệnh cấp trên mà tự ý hành động, thường sẽ đem lại phiền phức cho cả tổ chức.
Có thể khẳng định, anh ta muốn mạo hiểm giành được thành quả đề ép cấp trên công nhận mình.
Trước khi các Quan Chấp Hành ra mệnh lệnh mới cho bộ phận chúng ta, thì hành vi của Elchingen có thể dẫn đến việc đẩy bộ phận chúng ta vào thế bất lợi, cho nên chúng ta phải loại bỏ mối nguy hại này trước khi tình hình trở nên xấu đi.
Tôi đã cố gắng tìm được người móc nối, phía Giáo Viện sẽ cẩn thận xử lý Elchingen, đưa anh ta và các tội chứng liên quan chuyển đến giam giữ tại gần địa điểm trong báo cáo. Dựa theo tính cách của Elchingen, trong quá trình vận chuyển, anh ta chắc chắn sẽ tìm cách đào thoát, và tìm kiếm sự giúp đỡ của các đơn vị Fatui khác.
Hiện tại vị trí của anh là phù hợp nhất, sẽ do anh chấp hành nhiệm vụ này.
Hãy phát tín hiệu tập họp, ngụy trang thành cứu binh, và cho anh ta một bất ngờ đi. Sau đó có thể đi loanh quanh gần đó, tìm kiếm những thuộc hạ của Elchingen và xử lý hết bọn chúng.