...Vậy thì nội dung ủy thác lần này chính là nghĩ cách liên hệ giáo đoàn tại địa phương và lấy được tình báo về "Thiên Tượng Apaosha". So với nội dung ủy thác, thì thù lao của lần này quả thật đáng ngờ, trong đó chắc không có ẩn tình gì đâu nhỉ...
...Dưới sự giúp đỡ của lính đánh thuê Eremite đã đến được cổng vào Núi Temir, nhưng cái tên đó có nói thế nào cũng không chịu đi tiếp, cứ nói gì mà "biên giới chiến tranh", nghe giống như một kiểu mê tín của người sa mạc...
...Khác với tình báo nhận được, "Nhóm Nagarjuna" hình như không được thân thiện lắm với những người từ ngoài đến, như vậy xem ra chỉ có thể nghĩ cách để trà trộn vào rồi...
...Cuối cùng đã thoát ra được rồi, may mà mấy tên của giáo đoàn cũng tương đối văn minh, xem như giữ được cái mạng...
...Quả nhiên ủy thác có thù lao cao thì không phải chuyện gì tốt, xem ra công việc nhà mạo hiểm cũng không thích hợp với kiểu người muốn kiếm tiền nhanh như mình. Vậy thôi để lại cái trống này ở đây vậy, nói không chừng có người sẽ nhặt được, xem như mình cũng không phụ lòng tiểu thư Katheryne rồi...