Hôm đó sau khi chia tay với mọi người, tôi đã suy nghĩ rất nhiều về từ ngữ trong lời tiên tri, "hoa không tồn tại" có vẻ giống như một nghịch lý, hãy nghĩ thử xem, một đóa hoa không tồn tại thì không ai biết được, nhưng nếu tồn tại thì lại không đúng với câu hỏi. Cho nên tôi nghĩ, đáp án chưa chắc là một loài thực vật thực sự. Không có ý mạo phạm, nhưng cũng có thể có khả năng người ra đề chưa hiểu hết tất cả thực vật trên thế giới (có thể nói, không ai làm được điều này), nghĩ về một số loài thực vật ít được nhắc đến để làm đáp án cũng có thể là một cách giải quyết.

Đính kèm một danh sách thực vật hiếm gặp, tôi cũng đã ghi chú giới thiệu sơ lược về từng loại thực vật trong đó. Hy vọng sẽ có loại thực vật phù hợp với dự đoán của {F#cô}{M#cậu}.

Chúc thuận lợi.

<right>Tighnari</right>