Các quý tộc không làm ăn mà dựa vào việc chèn ép muôn dân để duy trì cuộc sống vô cùng xa hoa.
Hành vi tàn bạo, cuộc sống dâm loạn, chèn ép bá tính, tội ác đa đoan, tội lỗi chất chồng.
Dân chúng rất bất mãn với các quý tộc tham lam vô độ, nhưng mọi người chỉ dám căn giận mà không dám nói.

Dietrich là một cậu ấm quý tộc.
Nhưng vì hắn còn quá trẻ tuổi nên cũng chẳng gây chuyện gì tày trời, thậm chí kiếm thuật của hắn cũng xem như là khá tốt trong giới quý tộc.
Nếu buộc phải chọn tật xấu, thì đó chính là tính cách của hắn, chẳng ra làm sao, còn cảm thấy bản thân là trung tâm vũ trụ, tất cả đều phải vây quanh hắn. Đương nhiên đây là bệnh chung của đám cậu ấm mà thôi, không phải chuyện gì lớn.
Nhưng vì cái họ Lawrence của hắn, đã định sẵn hắn bị xếp vào hàng ngũ đốn mạt.

Giờ cậu ấm đốn mạt này quyết định làm công việc đầu tiên trong đời mình.
Sáng sớm, hắn bỏ tiết nguyên luận nguyên tố của đạo sư đại ma, tính ra ngoài thành du ngoạn. Nhưng khi đi qua khu phố bình dân, hắn gặp được một thiếu nữ tóc vàng mắt xanh.
Dietrich không thể miêu tả được cảm xúc của mình vào giây phút đó, chỉ cảm thấy nhịp tim đập loạn, không thể kiểm soát
"Chắc đây chỉ là cảm xúc giống với cảm xúc của mẹ mình đối với bé mèo thôi."
Dietrich thầm nghĩ vậy, rồi bất giác đi đến chỗ của cô gái kia.

Đáng tiếc cô gái bình dân này chẳng mấy hứng thú với hắn. Sau khi hắn nói rõ thân phận, cô vẫn bình tĩnh như không, chẳng thấy một chút dao động gì.
Thế nên hắn quyết định bắt cóc cô nàng không biết điều này vào ban đêm.

"Bắt được rồi thì nhốt cô ả vào lồng! Giống như mẹ đối xử với những con mèo không nghe lời vậy!"
