Khi Thành Gurabad đã bị hủy diệt nhiều... năm, sau khi chủ nhân của biển cát ở ẩn chưa bao lâu, người thừa kế chính thống của vị vua đeo mặt nạ ẩn danh Khorramdin, Kavusbay đã trở về từ nơi lưu đày xa xôi... Shah Ramshahr đã nguyện cho... mar của biển cát nguyền rủa hắn, mãi đến bảy ngàn kiếp, nếu Al-Ahmar ở đây chắc chắn sẽ không để hành động sai trái này lan rộng.
Đại vương... đồ sát... đã hủy diệt trăm ngàn cung thất... nơi ngọn lửa lan đến... đều phải tuẫn táng...
...Thế là đã cướp bóc của dân chúng để làm giàu cho đô thành, xây lên bảy tòa tháp cao trên vùng hoang vu...
Rồi dùng bảy nguyên tố làm kinh độ và vĩ độ, lập nên bảy nơi trên vùng đất dát vàng, cử bảy đại hiền giả ở trên tháp cao... lập nên ngai vàng... phân chia trị vì thần dân, trở thành các vị vua... Thế là, Vua Ranshahr là vua của các vị vua.
...Thành Phố Bảy Tòa Tháp Cao bao gồm: Thành phố lam bảo thạch Tulaytullah, do Vua Humayun thống lĩnh; Thành phố của các dũng sĩ màu hổ phách Saleh, do Turan Khagan thống trị; Phế tích của sân khấu kịch hình tròn Ay-Khanoum, do Garshāsp trấn áp; Thành..., do...
(Chữ khắc bên dưới hoặc là quá khó hiểu, hoặc là đã bị gió bào mòn...)

(Trên bệ của bia đá còn có mấy dòng chữ, hình như do người thợ xưa hơn đã để lại.)
"Ánh sáng lạnh lẽo của chòm sao càng hợp ý ta hơn so với sự chú ý của vạn dân, chúng sẽ không vẩn đục, cũng sẽ không chết đi."
...Ta sẽ vứt bỏ sự hoang tàn và hỗn độn của thế giới này, theo sự dẫn lối của các chòm sao sáng, giúp vương quốc từng đi sai đường tìm ra được chỉ dẫn của chân tướng...