Tin nhắn 1:
Tên tôi là Boyang, tôi ghi lại tất cả những gì tôi biết ở đây, chỉ để các thế hệ sau nhìn thấy những dòng chữ này có thể biết được những gì mà tôi đã trải qua.

Tin nhắn 2:
Tôi và em trai tôi Rongzhao phụng lệnh Thất Tinh mang La Bàn Huyền Ảo đến Vực Đá Sâu, chi viện cho tướng sĩ Thiên Nham Quân. Nhưng mà, những con mãnh thú ở đây vô cùng đáng sợ, và đội chúng tôi đã bị thương vong nặng nề. Nếu không nhờ có Dạ Xoa giải cứu, thì tôi và em trai cũng sẽ phải mất mạng.

Tin nhắn 3:
Dạ Xoa này có bốn tay, trông điên cuồng, và không thể nhớ tên của chính mình. Khi nổi cơn điên, sẽ gọi những người bên cạnh bằng những cái tên như "Kim Bằng", "Di Nộ"... Có sức mạnh sấm sét, dũng mãnh hơn người, có dáng vẻ của một vị tướng vĩ đại truyền thế. Chúng tôi đi theo Dạ Xoa và chiến đấu với mãnh thú hơn 10 ngày, cuối cùng cũng tìm được đường ra.

Tin nhắn 4:
Vạn vật luôn có điểm yếu, mãnh thú cũng thế. Dạ Xoa phát hiện điều này và lập ra một chiến lược với nó. Trong cuộc chiến trước, nền đất đá bị hư hại, để lộ ra địa cung bí ẩn khổng lồ bên dưới.
Theo quan sát, mãnh thú sẽ trở nên yếu ớt khi đến gần địa cung này. Chúng tôi đoán, có thể có một loại sức mạnh ngầm nào đó dưới lòng đất này có thể trấn áp mãnh thú Khaenri'ah.

Tin nhắn 5:
...Quá nhiều người đã chết, phải sớm kết thúc trận chiến này. Tôi và Rongzhao quyết định, tôi mang theo La Bàn Huyền Ảo, dẫn theo một nhóm tướng sĩ Thiên Nham Quân đi cùng Dạ Xoa xuống địa cung. Chúng tôi sẽ dụ mãnh thú ra, đuổi chúng vào nơi sâu nhất trong địa cung...
...Tôi và Dạ Xoa phải cùng hợp sức phong ấn, Rongzhao sẽ hỗ trợ từ bên ngoài, như vậy mới có thể đảm bảo được phong ấn. Nếu kế hoạch này thành công, sẽ có thể đảm bảo được chiến tuyến Vực Đá Sâu. Có điều, tôi, Dạ Xoa và các tướng sĩ Thiên Nham Quân sẽ bị nhốt lại trong địa cung... Lợi ích rất lớn, nhất định phải thử.

Tin nhắn 6:
Các tướng sĩ ngày đêm điều tra và xác nhận mãnh thú sau khi đi vào địa cung đã bị hạn chế nghiêm trọng, giống như bị một sức mạnh nào đó gặm nhấm vậy...
...Những tướng sĩ bị thương trong trận chiến, một số đã mất, một số thì hốt hoảng tháo chạy và không quay lại nữa... Mãnh thú, sẽ biến mất như vậy sao?

Tin nhắn 7:
Bên trong địa cung rất kỳ lạ, phe Liyue chỉ còn tôi và Dạ Xoa còn sống... Không biết bao lâu trôi qua, Dạ Xoa bị thương nặng, lại mang bệnh điên cuồng trong người, e là không trụ được bao lâu. Tôi mặc dù tỉnh táo, nhưng cũng cảm thấy hoảng loạn.
Tôi không biết mình đã ở dưới địa cung bao lâu... Dạ Xoa khuyên tôi rời khỏi nơi đây để trở về mặt đất, nhưng anh ta quên rằng, chúng tôi được định sẵn phải ở lại đây.

Tin nhắn 8:
Địa cung này giống như một sinh vật sống. Ban đầu có một vết nứt trên mặt đất và chúng tôi nhảy xuống đó để thực hiện chiến thuật, nhưng ngay sau đó tôi phát hiện ra vết nứt đã âm thầm đóng lại. Tôi không chắc đó có phải là chiến thuật duy nhất mà chúng tôi có thể chọn hay không...
...Cho dù có tấn công nó, vết nứt không gian bị phá vỡ cũng sẽ từ từ khôi phục, tốc độ nhanh chậm không thể phán đoán được. Vì vậy, vô tình phá vỡ mặt đất cũng là phá hoại lớp vỏ bên ngoài của địa cung chăng?... Có phải chúng tôi đã vô tình chui vào bụng của con vật khổng lồ, nên mới bị nó nuốt chửng từ từ như vậy không.

Tin nhắn 9:
Có lẽ mãnh thú đã chết rồi, cuối cùng chúng tôi cũng đã tiêu diệt được bọn chúng... Tôi đã đi rất nhiều đường, nhưng không thể ra ngoài được... Dạ Xoa đã chết, chỉ còn lại mình tôi...
...Tôi đã nhìn thấy người nhà, nhìn thấy vợ con... Họ đi về phía tôi, xuyên qua tôi và biến mất... Có lẽ tôi điên mất rồi! Nếu không, sao lại có thể nhìn thấy người thân ở Liyue xa xôi chứ?... Muốn về nhà... Tôi thật sự còn có thể ra được bên ngoài sao?

Tin nhắn 10:
...Rongzhao, đôi khi anh thấy căm ghét, tại sao không phải là em ở đây chịu hành hạ chứ. Nhưng Rongzhao à... là một người anh, anh rất vui khi để em được sống... Anh mệt quá... Không thể suy nghĩ được nữa...
