...

Ngày thứ 32
...Cách lần đầu tiên bước chân vào sa mạc đã qua một tháng, trong một tháng, mọi người đã ghi chép lại tất cả thông tin điều tra được bên ngoài Lăng Mộ Vua Deshret.
Thế nhưng không có tác dụng, cái gì viết được đều viết hết rồi,
Khi nhìn thấy có người viết luận văn với tiêu đề khó hiểu, góc độ xảo trá như thế này "Dựa vào góc nghiêng bốn mặt hình chóp Lăng Mộ Vua Deshret làm ví dụ, phân tích khuynh hướng thẩm mỹ trong kiến trúc của nền văn minh Vua Deshret", tôi biết ngay chỉ có tiến vào Lăng Mộ Vua Deshret mới có thể tìm được điểm đột phá trong nghiên cứu.
Nhưng chúng tôi vẫn không thể vào bên trong Lăng Mộ Vua Deshret, lòng kiên trì và nước ngọt đội khảo cổ mang theo chẳng còn lại mấy phần.
Ngày mai kiên trì thêm một ngày nữa vậy, hy vọng sẽ giống như trong truyền thuyết, vào lần thử cuối cùng, nơi hố sâu khô cằn sẽ đào ra được dòng nước mát, thành lũy kiên cố sẽ bị đánh sập.

Ngày thứ 34
Quay về Làng Aaru.

Ngày thứ 35
Không thể cứ tay không trở về thế này, phải nghĩ ra cách gì đó, nếu không sẽ trở thành trò cười...

Ngày thứ 38
Phát hiện ra một di tích, nhưng chỉ cần lại gần là giống như có cơ quan tàng hình cản trở chúng tôi, đẩy chúng tôi ra.
Tôi tin chắc nơi đây nhất định là cơ quan Vua Deshret chế tạo ra để che giấu tội ác thống trị của ông ấy.

Ngày thứ 42
Lại phát hiện ra ba tòa Di Tích Trong Suốt tương tự, tổng cộng bốn tòa, nhưng vẫn chưa tìm được cổng vào, chỉ đành ghi chép vị trí của chúng trước.
Cảm giác đây giống như một loại ảo thuật, cũng có thể cần có Vision mới mở được, quay về tìm tài liệu thôi.

Ngày thứ 45
Đến được Đồi No Say, gần chỗ di tích hình chóp khá giống Lăng Mộ Vua Deshret nhưng nhỏ hơn rất nhiều, tạm thời gọi là "Lăng No Say" đi. Tuy nhỏ hơn Lăng Mộ Vua Deshret rất nhiều, nhưng vẫn khó mà tưởng tượng năm đó Vua Deshret đã bắt con dân phải nô dịch thế nào, để xây dựng nên kiến trúc như thế này.
Điều khiến người ta thất vọng là, bên này cũng đầy rẫy sức mạnh thần bí từng gặp phải ở di tích trước, không thể vào được.

Không lãng phí thời gian nữa, ngày mai tiếp tục đi sâu vào sa mạc, xem xem có thể tìm được ốc đảo trong truyền thuyết hay không.


Ngày thứ 46
Đội khảo cổ bị một đám Eremite tập kích, bọn họ tự xưng là "Thutmose", tôi chưa từng nghe qua danh hiệu của bọn họ.
Điều khiến người ta kinh ngạc là, dẫn đội là hai thiếu niên, một người trong đó muốn giết hết chúng tôi, nhưng bị thiếu niên còn lại cản, thả chúng tôi đi.

Bọn họ hình như là những kẻ cuồng tín Vua Deshret, không phải người tốt, nhưng tôi vẫn hy vọng Vua Deshret có thể luôn bảo vệ thiếu niên kia, cầu nguyện lưỡi rìu của cậu ấy mãi mãi sắc bén.
Lần này không thể không quay về Giáo Viện đối diện với sự chế giễu của những người khác rồi... Nhưng nói thật, so với bị cười nhạo, điều còn đau khổ hơn là kiến thức không được mở rộng.
Trước biển cây tri thức vô bờ bến, tôi giống như con ốc sên mới vừa bò tới ngọn cây...

Đúng rồi, còn một việc rất đáng quan tâm, vì những con dê xuất hiện ở gần đây có khi sẽ mất tích một cách kỳ lạ, người bản địa cảm thấy những con dê đó đã bị nham thạch nuốt mất rồi, cho nên đặt tên cho nơi đó là "Thôn Dương Nham".
Liên tưởng đến việc những Eremite đột nhiên xuất hiện giữa núi đá, rồi lại đột nhiên biến mất giữa núi đá, vậy thì những con dê đó rốt cuộc đã đi đâu, tôi nghĩ đáp án đã rất rõ ràng rồi...
Có thể những Thutmose này có thủ đoạn che giấu tung tích đặc biệt, hoặc có thể có một hang động ẩn thân. Tóm lại, ghi chép vị trí trước rồi tính.
Nếu được thì lần sau đến, hãy tìm một lính đánh thuê xuất thân từ Thutmose làm hướng dẫn viên thôi.

...