...Tin tốt là chúng tôi đã tìm thấy được doanh trại của đội điều tra trước đây để lại, tuy rằng trong đó không có gì cả, có lẽ là bị Wenut ăn hết rồi, haha...
...Tin xấu là chúng tôi cũng bị kẹt lại đây, chúng tôi đã thử tuyến đường mới để tiếp tục vào sâu trong cồn cát này, nhưng vô ích. Chỉ đành rút lui trước khi hoàn toàn mất đi phương hướng...
...Bên trong khắp nơi đều là đường ống, giống như một tấm lưới to lớn, khiến người ta phải rùng mình...
...Iqan không muốn đi tiếp nữa, bắt đầu nói năng lung tung, nói cái gì chủ mẫu Babel muốn làm nữ tiên tri của Hoa Thần, nên mới muốn loại trừ những người tín ngưỡng vua Deshret như chúng tôi trước. Chúng tôi đã xử lý anh ta, vấn đề thức ăn ít nhiều cũng được xoa dịu...
...
...Nơi đây quả thật quá kỳ dị, bây giờ đến lượt chúng tôi trở thành tế phẩm của Vua Deshret...
...Thật xui xẻo, chúng tôi chắc sắp trở thành lương thực cho Wenut rồi...
...Thôi kệ vậy, có lẽ những gì Iqan nói không hoàn toàn vô lý. Phái chúng tôi đến nơi quỷ quái này... Mụ Babel xấu xa đó nhất định là cố ý...
...Chi bằng mọi người rút vũ khí ra, chiến đấu để quay về Tanit...