Người lùn mang theo xác của hoàng tử đi xuyên qua các bụi rậm âm u ẩm ướt, rời xa khỏi đám đồng bọn độc ác. Người lùn men theo con đường mòn tối tăm, tìm đến nguồn nước thuần khiết, ở nơi đó công chúa đang chìm trong giấc ngủ.

Nhưng mà người lùn không hề biết rằng, Mẹ Bóng Đêm độc ác đã biết đến sự có mặt của công chúa, Mẹ Bóng Đêm đi theo sau lưng của người lùn trong lặng lẽ. Giống như mèo hoang đuổi bắt con mồi, cái bóng lặng lẽ che khuất ánh trăng cùng những ánh sao lác đác. 
Khi người lùn đến nơi, công chúa đã biến mất cùng với đó là tiếng cú mèo than khóc thê lương, Mẹ Bóng Đêm đi lên từ nước suối thối rữa.
"Tạo vật nực cười, ngươi đến tìm chủ của mình sao?" Mẹ Bóng Đêm lộ ra nụ cười nham hiểm, toát ra hơi thở từ vực sâu.
"Nếu quả thực như vậy, thật không may, sợ rằng ngươi chỉ tìm thấy sự tuyệt vọng."
"Công chúa ngu ngốc kia đã bị ta đóng vào xiềng xích. Ta khiến vương quốc ánh trăng đổ vỡ trước mắt cô ta, lại giáng lời nguyền vào thần dân của cô ta, từ đó khiến bọn chúng sống trong cảnh nửa sống nửa chết, không còn hồn phách, cũng không còn ánh trăng." Tiếng của Mẹ Bóng Đêm giống như hạt mưa rơi trên bức tường ngôi mộ dột nát. 
"Người lùn đáng thương, ngươi nên xem xem, khi chủ của ngươi tận mắt thấy tất cả như vậy, trên mặt sẽ có dáng điệu thế nào chứ."
Trong trái tim của người lùn ngập tràn nỗi sợ, dường như bị cơn ác mộng đè chặt lên ngực.
Mẹ Bóng Đêm khinh bỉ quăng đi tạo vật của bà ta. Nhưng không biết là xuất phát từ sự độc ác tàn nhẫn, hay là chợt có chút thương hại, bà tại để lại cho người lùn xấu xí một tia hy vọng.
"Hàng ngàn năm sau, kẻ thù của ta sẽ đến, trên tay anh ta là thanh kiếm Lê Minh, tấm áo giáp trên người phản chiếu ánh mặt trời chói lóa. Anh ta sẽ hủy hoại đất nước của ta, khiến xác chết của hoàng tử đội mồ mà đi ra, khiến công chúa thoát khỏi sự đày đọa bất diệt trong đêm. Cho đến khi đó, ngươi có thể là kẻ địch của ta. Bởi vì ngoài tai họa lớn trong lời tiên tri, ta chưa từng sợ những thử thách trong vương quốc bóng đêm. Đối với ngươi, nô lệ đã đầu độc chủ, khi trừng phạt đến, sẽ có kết cục của chính ngươi."
Nói xong, bóng dáng của Mẹ Bóng Đêm tan ra rồi hóa thành nước bẩn và độc trùng hòa vào vũng bùn.
Trong sự hối hận và đau đớn, người lùn như người đã chết. Cậu đem xác của hoàng tử giấu vào một hốc cây, sau đó một mình bước trong đêm đen, đi vào hành trình lưu đày.