Người đến sau:
Nếu trên thế gian có những lời cầu nguyện ca tụng màn đêm, vậy thì câu đầu tiên trong đó, tôi xin hát cho người lạc lối.
Dành cho Umur - người lạc mất lối đi.
"Cát nóng lúc này đang nung nấu xương cốt của anh, mà trước đó, ánh sáng vàng như ngọn lửa thiêu đốt dã tâm của anh. Nó che đi đôi mắt của chúng nhân, che lấp đi anh thậm chí còn trước cả khi nó xóa đi hình bóng của anh."
Trước khi xuất phát, tôi đã từng nói đây là một chuyến hành trình bị nguyền rủa, nhưng không một ai tin.
Tôi biết rõ người mà tôi nên thực sự tin tưởng, chủ nhân nuôi dưỡng tinh thần tôi, nô bộc của Hoa Thần, cô ấy là điều đúng đắn.
Giờ đây chúng ta đã mất đi Umur. Khi đến gần di tích Thành Gurabad, anh ấy đã thất lạc với chúng ta trong bão cát, từ đó cơ thể bị chôn trong cát vàng cuồn cuộn, còn linh hồn sẽ vĩnh viễn cuốn trôi theo làn gió nóng, không thể nào yên nghỉ.
Có lẽ chúng ta không nên đi tiếp.

Tarafa