Người đến sau:
Cô ấy đã lừa tôi, chìa khóa đá là thật, chẳng trách sao Jebrael và Samail lại tin tưởng như thế... Vị kỹ sư vĩ đại ấy đã thật sự để lại dấu chân của mình tại đây, giống như những gì chúng ta đã đọc được từ những câu chữ cổ xưa đó.
Tôi tưởng rằng đó chỉ là những lời nói dối được biên soạn kỹ càng, che giấu chân tướng của lịch sử... Nhưng giờ đây, cảnh tượng trong miêu tả đã xuất hiện ngay trước mặt chúng tôi.
Đây là nơi bái lễ thứ ba, kho báu bí mật của Thành Gurabad được giấu ở đây.
Nhưng chỉ có chìa khóa đá này thôi thì không đủ, chắc phải còn thứ gì đó...
Chắc phải còn cách gì đó khác để mở được cánh cổng Thành Gurabad.
Chỉ cần tìm được cách vào Thành Gurabad, là có thể lấy được kho báu bí mật bên trong. Chuyến thám hiểm này sẽ không phải trở về vô ích.
Nhưng nếu vậy thì, tôi... Aaa... Tôi đã làm gì vậy chứ.

Tarafa