Thông thường mà nói, phiên bản truyền thuyết được đông đảo người dân ở Narukami và Watatsumi chấp nhận là như thế này:
Inazuma vào hơn hai ngàn năm trước, đang ở giai đoạn cuối của chiến tranh Ma Thần.
Tương truyền lúc đó, mãng xà Orobashi đã bẻ nhánh san hô trên người, dẫn dắt người dân ở đáy biển trở lên mặt đất, thấy được ánh mặt trời; với lòng nhân từ và thương xót nên đã tập họp con dân, sắp xếp cuộc sống cho họ trên hòn đảo san hô cằn cỗi.
Nhưng giữa trời đất vô thường này, con người nhỏ bé khó tránh được nỗi đau thương khi phải sinh tồn trong nghịch cảnh, vì những bất hạnh đớn đau mà trở nên u uất. Bất luận là ánh sáng chói rọi, hay bầu trời và mặt biển tĩnh lặng, hoặc là lời dạy bảo dịu dàng của thần linh... tất cả đều khó có thể xoa dịu được vết thương do đói khát và bệnh tật gây ra.
Mãng xà chưa từng quên đi quá khứ cay đắng vì bản thân là kẻ bại trận, và lời thề không để con dân bị bỏ rơi lần nữa. Thế nên, hắn đã hỏi pháp sư:
"Con gái của ta, tại sao con dân biển sâu lại khóc than? Dù cho ta đã đuổi Rồng Biển Sâu đi, và giúp các ngươi thấy được ánh sáng mặt trời."
Vị pháp sư thông thái đã đáp rằng:
"Đói khát."
Mãng xà lại hỏi:
"Không thể khiến con dân no ấm đúng là tội lỗi. Vậy thì, con dân của ta, các ngươi mong muốn điều gì?"
Một hương lão thành thật trả lời:
"Ngài đã soi sáng dẫn đường cho chúng tôi, dẫn dắt chúng tôi xây dựng một vương quốc dưới biển không có cướp bóc, không ức hiếp, không ai phải chịu đàn áp, điều này đã đủ để chúng tôi cảm tạ sâu sắc thánh ân...Nhưng ở phía Đông của đảo san hô, nơi đó có đất đai rộng rãi và màu mỡ hơn."
"Xin ngài cho phép chúng tôi di dời sang hòn đảo bên đó, để chúng tôi cố gắng cày bừa, để đời sau của chúng tôi sẽ có được một quá khứ huy hoàng và một tương lai no ấm, không còn ảm đạm như hiện tại."

Mãng xà không trả lời, chỉ im lặng trầm ngâm.
Narukami đã thống nhất toàn bộ khu vực phía Đông dựa vào vũ lực. Còn những vị thần bại trận, đương nhiên đều phải thuận theo luật trời, không ai thoát khỏi.
Rất nhiều năm sau đó, những con dân khốn khổ qua nhiều lần hết mực van nài, cuối cùng đã làm dao động Ma Thần của họ.
Cứ như thế, mãng xà đã huấn luyện con dân biển cả nghèo khổ trở thành các chiến sĩ dũng mãnh, điều khiển thuyền bè, hải thú, cưỡi trên sóng biển và hòa với mây trời, trong tiếng hát của kình ngư phát động tấn công vào vương quốc của Lôi Thần...
Nhưng con dân biển cả không hề biết rằng, Watatsumi Omikami sở dĩ quyết định phát động trận chiến tàn khốc không chút khả năng chiến thắng này, không phải với ý muốn chinh phục, mà là ý nguyện hy sinh.
Nghe nói trong quẻ bói mà pháp sư cố tình giấu đi, đã dự báo trận chiến này của Sangonomiya ngay từ ban đầu đã được an bài là thất bại thảm hại, chỉ để lại một kết cục nhục nhã cho con dân biển cả mà thôi.

Về động cơ của Orobashi thì không có ghi chép lịch sử nào đáng tin cậy. Câu chuyện này là do những người đời sau đã đưa ra suy luận sau khi phát hiện ra nội dung quẻ bói:
Watatsumi Omikami đã sớm biết được rằng bản thân sẽ không còn cơ hội thoát khỏi cái chết, nhưng vẫn thản nhiên chấp nhận kết cục đã được báo trước.
Nếu muốn thực hiện vĩnh hằng bất diệt của "tín ngưỡng" thì chỉ có cách duy nhất là "hy sinh". Cho dù vị thần có vĩnh viễn ra đi, thì con dân cũng sẽ đem những ký ức về niềm vui, sung túc, khổ ải và mất mát để thêu dệt không ngừng, trở thành tín ngưỡng của một phương. Còn nỗi nhục vì thua trận mà phải cúi đầu quy phục và cảm xúc mãnh liệt mà ngài đã mang lại, cũng sẽ trở thành nguồn nuôi dưỡng ký ức.

Cho dù ngày nay nhiều người Watatsumi đã không còn tin rằng, vị Omikami từng dẫn dắt tổ tiên của họ đi tìm cuộc sống mới vẫn còn khả năng hồi sinh, nhưng vì lòng tự tôn mãnh liệt của con dân Watatsumi; vì nỗi xót xa khi nhìn thấy thần thể từng được tôn thờ nay lại bị tông chủ xem như khoáng sản thỏa sức đục đẽo; và sự đau thương vì mất đi Watatsumi Omikami... Đủ loại tâm tư mãnh liệt sâu sắc được lưu truyền qua từng thế hệ, giống như một quyển sử sách truyền miệng, đặt nền tảng cho sự nhẫn nhịn, phản kháng và hy sinh vì tín ngưỡng của người Watatsumi.

Như tác giả đã nói, Sangonomiya rất khan hiếm tư liệu sử sách, rất nhiều động cơ đã trở thành những câu chuyện hư cấu do người đời sau lý giải. Điều này đã khiến những câu chuyện lịch sử đó trở thành "lịch sử tích lũy từ ý thức", chứ không phải "lịch sử ghi nhận sự thật". Dân chúng với nền tảng ý thức chung này đã trải qua trăm ngàn năm cường hóa và tích tụ, dù cho đã mất đi vị thần mà họ yêu mến, nhưng vẫn có thể chống lại quốc gia có vị thần nguyên tố với tín ngưỡng mạnh mẽ... Không thể không nói rằng, sự cố chấp này tuyệt đối không phải chấp mê bất ngộ.

Điều đáng chú ý là, xem nhẹ "sự thật" trong quá khứ, xem trọng "ý thức" của hiện tại, chính là một khuyết điểm lớn của đất nước Watatsumi, oán hận tích lũy ngàn năm, nỗi nhục nhẫn nhịn ngàn năm, một khi cảnh tượng nghèo khó bị kẻ có ý đồ xấu lợi dụng xúi giục, sẽ trở thành tai họa khó lường cho đất nước.

Nhưng nói đến đây thì, người dân Watatsumi nổi tiếng với trí tuệ và sự nhẫn nhịn, lẽ nào thật sự cam lòng chịu đựng sự sỉ nhục vô tận chỉ để sinh tồn hay sao?
Nhất là những năm gần đây, dưới sự áp bức kinh tế của Hiệp Hội Kanjou, càng ngày càng nhiều người trẻ tuổi trên Đảo Watatsumi bàn luận về đề tài kháng chiến và oán trách, có thể thấy được những đề tài này không chỉ liên quan đến quá khứ, mà đã sâu sắc ảnh hưởng đến hiện tại và tương lai.

Nhưng câu chuyện truyền thuyết về việc chém Watatsumi này vẫn còn một phiên bản khác:
Con dân biển cả ngày xưa khi còn ở dưới đáy biển từng sở hữu một bộ biên niên sử rất đáng tin cậy. Bởi vì nơi đó không ngày không đêm, nếu không ghi chép như vậy sẽ quên mất thời gian. Nhưng những thứ này đều bị mãng xà ra lệnh phong ấn trong Enkanomiya, không được đem ra ngoài.
Thậm chí cách đặt tên của con dân biển cả xưa kia cũng không giống như kiểu cách của Inazuma ngày nay. Đa số họ tên của người Watatsumi hiện nay đều xuất hiện sau khi mãng xà ra lệnh học tập truyền thống của Narukami.
Tương truyền, khi Watatsumi Omikami quyết định đưa con dân biển cả rời khỏi đáy biển, cũng từng nhận được ý chỉ của trời cao. Bản thân Watatsumi Omikami chính là vị thần đã xông vào biển đen hòng trốn khỏi trọng tội trong chiến tranh Ma Thần. Là trời cao đã ra lệnh cho Orobashi ra mặt chịu tội cũng không biết chừng.
Chỉ là rất ít người trên thế giới có thể hiểu được chữ của biển sâu, sử sách cũng bị cất giấu trong Enkanomiya không thể xem được. Chân tướng e rằng khó có thể sáng tỏ.
Nhưng truyền thuyết ẩn dụ "sự thật" này so với truyền thuyết ẩn dụ "ý thức" bên trên, chẳng qua chỉ là một dã sử không quan trọng mà thôi.