Xuôi theo dòng chảy sông Bích Thủy đi hướng về hướng tây nam, chân núi phía bắc Thiên Hoành Sơn phát hiện một hồ bơi, nước hồ còn trong suốt sáng rực hơn cả bầu trời, nhiệt độ nước tương tự như nhiệt độ cơ thể con người, hương vị mang theo một chút ngọt ngào.

Dựa vào những gì mà người hái thuốc địa phương nói, hàng ngàn năm trước hồ nước này là một khu vườn. Nghe nói vào thời kỳ Ma Thần hỗn chiến, một đôi tình nhân không được gia tộc cho phép đã hẹn hò bí mật ở đây. Song loạn lạc vô tình, người con trai đi theo Nham Thần, dùng thân thể của người thường bước vào trận chiến của các vị thần... giống như vô số người thường thời đó, từ đó bặt vô âm tín.

Người con gái quanh quẩn trong khu vườn, đợi chờ người yêu trở lại. Về sau, cỏ dại thay thế hoa tươi, cỏ dại mục nát trong thủy triều; Khi thủy triều rút xuống, khi cô cũng trở về mảnh đất, nước mắt hợp thành hồ nước này. Có lẽ chính vì ngấm quá nhiều tương tư sâu đậm như vậy, nước hồ ở đây mới trong trẻo hiền hòa như vậy.
Tôi lưu lại ở đây một buổi chiều, ngâm bồn tắm không cẩn thận ngủ thiếp đi. Đến khi tỉnh lại, trong màn đêm các chòm sao lấp lánh rất rõ ràng.

Một bé hồ ly thò đầu ra thăm dò, khi tôi ngẩng đầu thì nó lại vội vã tháo chạy.

Một hồi sau tôi mới phát hiện một chiếc giày đã biến mất, túi lương khô cũng bị lục tung lên.

Thời gian sắp xếp lại hành lý dài hơn so với dự tính, điểm đến tiếp theo là Dao Quang Đàm ở phía đông bắc sông Bích Thủy.
