(Có lẽ do người viết đã kiệt sức, nét chữ khá mờ và nguệch ngoạc, nhưng vẫn có thể thấy được nội dung bên dưới...)
...Đây là thời gian tỉnh táo ngắn ngủi cuối cùng của tôi, tay chân lạnh ngắt, tôi có thể cảm thấy... nhiệt độ của máu đang từng chút từng chút thoát khỏi cơ thể tàn tạ này...
...Gần đây tôi thường hay nghĩ, người đời sau sẽ nói như thế nào về câu chuyện của chúng tôi, đối với họ, chúng tôi là tội nhân hay anh hùng...
...Tình hình rất tệ, nhưng tôi tin nguyên soái sẽ có cách, tôi tin...
...Chúng tôi đã từng chiến đấu anh dũng tại đây, dồn hết sức mình để ngăn cản cuộc chiến không quang vinh này, tôi tin rằng sau khi mọi thứ kết thúc... nhất định sẽ có thể tái hiện sự huy hoàng của ngày hôm qua...
...Vinh dự, mãi mãi thuộc về... Khaenri'ah...
