(Quyển sổ tay với những trang giấy đã bị phong hóa, xem ra đã để ở đây nhiều năm rồi. Điều kỳ lạ là nó chưa bị gió cát chôn vùi...)
...Đã phát hiện ra nguồn suối tại thung lũng ở khu vực này, vừa hay có thể nghỉ chân.
...Lần này là chuyến công tác ngắn hạn, chỉ cần hộ tống họ đến "nơi hành hương" ở phía bắc là có thể nhận thù lao. Một nhiệm vụ hướng dẫn đơn giản.
...Người ủy thác là một cặp vợ chồng đến từ rừng mưa, đều là học giả của Học Phái Vahumana, người vợ đang mang thai, bụng trông rất to rồi. Họ đến để nghiên cứu về tuyến đường hành hương thời cổ đại, tuyến đường hành hương đến Ốc Đảo Vourukasha.
...Cứ mải mê thu thập những thứ không đáng giá, bị vùi trong cát như là bùa hộ thân, đồng xu gì gì đó...
...
...Trong gió đêm có mùi của nguy hiểm, nếu như là kẻ cướp, thì chúng tôi có một thai phụ đã sắp đến kỳ sinh nở và một chủ thuê không biết làm gì, thật là quá tốt rồi...
...Quá tốt rồi, thật không biết phải làm sao...