<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

(Ở phía góc hình như có vài dòng chú thích.)
Hình vẽ này đã được tôi vẽ dựa trên sơ đồ cấu trúc xưởng trong đống đổ nát của người Khaenri'ah. Thông tin liên quan đến Khvarena là do tôi đã ghi lại dựa trên sự kết hợp giữa suy luận và các cuộc kiểm tra thực tế...

Những dạng sống Khvarena này có thể đi sâu vào các địa điểm dưới lòng đất. Giả sử nếu không có thực thể lớn hơn điều khiển chúng, vậy có thể nhận định là chúng từng có ý thức của riêng mình ở một mức độ nào đó...
Mặc dù nghiên cứu về Khvarena chỉ mới bắt đầu, nhưng xét thấy chúng dựa vào một hệ sinh thái đặc biệt, nên có vẻ như không cần phải tốn quá nhiều thời gian để tìm hiểu về nó...