Người ta nói rằng có một góc nhỏ trong thành phố đã bị lãng quên bởi núi đá và sóng.
Chỉ cần nhắm mắt lại đứng ở nơi gió biển thổi, quay lưng lại với tiếng ồn và đi bộ cách xa bốn mươi chín bước. Khi âm thanh của nhịp tim bao phủ hoàn toàn tiếng nói của con người, hãy mở mắt ra và bạn sẽ thấy rằng các bước đi của bạn đã dẫn bạn đến một cửa hàng nhỏ...

————

"Có ai không?" Yu'an cất tiếng gọi.
Anh bước từng bước thăm dò vào cửa tiệm. Cánh cửa đóng lại sau tiếng bước chân của người thiếu niên, và tiếng chuông giòn giã vang lên.
Tiếng sóng vỗ bờ cứ như những ký ức xưa len lỏi vào cửa tiệm. Dọc theo cửa hàng chật hẹp, nhiều thứ cũ kỹ chất đống, trông vừa lạ vừa quen. Yu’an cẩn thận liếc nhìn hàng hóa trong đó, sợ rằng chiếc áo dài trên người dính phải những vệt bụi mà có lẽ còn lớn tuổi hơn cả anh.
Những chiếc đèn lồng bằng giấy màu vàng cổ xưa, răng nanh của con quái vật khổng lồ nào đó, thiên thạch đen, các khối lập thể bằng vật liệu không xác định có màu vàng đậm...
Khi anh nhặt một lọ tinh thể bột trắng như tuyết thì bên cạnh vang lên một giọng nói nhẹ nhàng.
"Đó là hạt muối được kết thành từ nước mắt của một vị ma thần nào đó trong quá khứ..."
Giống như mặt nước tĩnh lặng bị xé toạc, cái âm thanh phá vỡ sự im lặng đặc quánh ấy khiến anh giật mình, vuột tay đánh rơi chiếc lọ.
Giọng nói trong trẻo mà anh đang chờ đợi không cất lên nữa. Chủ nhân của đôi mắt cáo không biết từ khi nào đã kịp lúc đỡ lấy chiếc lọ và đặt nó về chỗ cũ.

"Tôi là... thật kỳ lạ, là ai giới thiệu đến đây?"
Cô khẽ gật đầu, và tỏ ra vẻ khó hiểu trước sự lúng túng này.
"Xin chào quý khách. Có món gì vừa ý, muốn mua không?"
"Tôi muốn chọn một món quà, tặng cho... một người con gái tôi thầm thương.
"Gần đây tôi đang định cầu hôn. Vì vậy, sẽ thật tuyệt nếu tôi có một món quà phù hợp."
Yu’an liếm môi đầy lo lắng, ngước mắt nhìn vào đôi mắt sẫm vàng như hổ phách của nữ chủ tiệm.
Nhìn nhau một lúc lâu sau, cô ấy nói: "Tôi hiểu rồi."

Dáng người mảnh khảnh nhanh chóng biến mất vào phía sâu cửa hàng.
Khi quay trở lại, trong tay cô ánh lên sắc cầu vồng nhiều màu sắc. Nhìn kĩ hơn, mới phát hiện ra rằng đó là ngọc lưu ly với mười mặt hình chim cân xứng, trong veo.
"Đối với truyền thuyết về" trái tim lưu ly", tôi nghĩ rằng quý khách đã nghe về nó."
Mặc dù chưa từng nghe nói đến, nhưng Yu’an vẫn gật đầu.
"Người ta nói rằng lưu ly nhân tạo chỉ là một sự bắt chước nghèo nàn của lưu ly tự nhiên. Lưu ly thực sự là một thứ đẹp đẽ có thể thể hiện ước mơ của bạn. Nó chỉ được cô đọng từ những nỗi buồn chưa được hoàn thành của tiên thú cao quý khi qua đời. Xin mời xem..."
Mắt Cáo ra hiệu cho Yu’an phía đối diện, cùng cô nhìn vào phía ánh sáng mờ ảo.
Những năm tháng từ hàng vạn năm vụt qua trước mắt anh, những vì sao, đại dương và trái đất như những đám mây thay đổi không ngừng. Cánh đồng tuyết biến thành thảm cỏ xanh, rồi cánh đồng bị cắt ngang bởi dòng sông. Các thành phố phát triển hưng thịnh, các vương quốc sụp đổ như những khối gỗ xếp chồng lên nhau...

Hoàng hôn đã tắt, ánh trăng sáng soi nghiêng trên mặt biển. Khi định thần lại, Yu’an đang đi đến bến cảng.
Tinh thể siết chặt trong tay dần trở nên ấm áp như máu.
Phải rồi, đây chính là trái tim lưu ly kỳ diệu, anh nghĩ, rồi bước nhanh dưới ánh trăng. Chỉ cần đem nó tặng cho cô ấy, nếu đem nó tặng cho cô ấy, tôi có thể... Tôi nhất định phải...

————

Chiếc chuông treo trên cánh cửa vang lên những âm thanh giòn giã.
"Xin chào quý khách. Có món gì vừa ý, muốn mua không?"
"Tôi muốn nhượng lại một thứ... Cũng không biết có được xem là đá quý hay không."
Ánh sáng xuyên qua các tinh thể được cắt gọt tỉ mỉ, lấp lánh trong cửa hàng.
"Một người thanh niên theo đuổi tôi đã tặng món này cho tôi. Nói rằng có thể cùng nhau nhìn thấy những cảnh tượng kỳ diệu trong đó."
"Không biết tại sao, nhìn nó chỉ khiến tôi cảm thấy... khó chịu. Tuy viên đá rất đẹp, nhưng bây giờ nghĩ về người đó chỉ khiến tôi cảm thấy phiền lòng. Cho nên muốn bán cho quý tiệm."
"Tôi hiểu rồi, đây là ngọc lưu ly mười mặt hình chim thượng hạng. Bạn muốn bán bao nhiêu mora?"
"Tôi không thiếu tiền, nhưng mà, để tôi xem thử... Cái này, là muối hả? Nói ra thì cũng đến lúc phải đến Vùng Đất Muối rồi. Tôi lấy bình muối này được rồi."

————

Chủ tiệm với đôi mắt như cáo một mình ngồi sâu trong cửa hàng, chơi đùa với viên lưu ly trong suốt.
"Nhìn vào ngươi sẽ trông thấy những thứ khó chịu sao. Sự chân thành của chàng trai đó... thật sự khiến người ta không vui."
"Nhưng nói cho cùng, đó cũng chỉ là mong muốn vào ở rể cho một gia tộc đứng đầu ngành muối, dùng mọi thủ đoạn để leo lên, chẳng qua chỉ là một kẻ đê tiện. Nếu không có chuyện này, có lẽ họ có thể sống hạnh phúc cho dù không thật lòng yêu thương nhau đi nữa. Dẫu sao thì hạnh phúc cũng chỉ là một thói quen, không liên quan đến tình yêu mà."
Cô hời hợt nhấp một ngụm rượu, tự cười với chính mình.
"Nhưng tôi không thể tha thứ cho loại người đó.
"Thật ra thì thật lòng với người lạ cũng là một việc rất nhẹ nhõm. Tôi hiểu rằng chỉ cần anh ấy bước ra khỏi cửa tiệm, thì chúng tôi sẽ không còn lý do gì để gặp lại nữa, vậy cứ để anh ấy xem thêm chút cũng không sao. Nhưng càng gần gũi, càng toan tính, càng thêm đề phòng. Nhưng anh ấy sao có thể lường được chứ..."

"Xin lỗi, để ngươi mạo hiểm rồi. Dù sao có thể lấy lại là tốt rồi." Cô hạ mắt xuống" dẫu sao, đây là trái tim được để lại, tôi sẽ trân trọng nó... Nhưng mà, thỉnh thoảng di chuyển khắp thế giới, nhìn thấy con người hiện tại, không phải rất thú vị sao?"
