(Phần lớn nội dung bị ai đó thiêu hủy vội vàng, chỉ còn lại văn bản không lành lặn.)

...Phát hiện ra đống máy móc khổng lồ thú vị, giống với máy móc lúc trước chúng ta phát hiện ở di chỉ Thành Gurabad...
...Thông qua khảo sát bước đầu, cơ bản có thể đưa ra kết luận là thuộc cùng một thời đại...

...Tìm được "hàng mẫu Thành Gurabad" ở đây (xin thứ cho tôi tạm đặt tên như vậy), thiếu mất linh kiện mấu chốt, có lẽ có thể sửa được hệ thống tự động của cỗ máy đó...

...Phát hiện ra tổ chức được đặt tên là "Kỵ Sĩ Thiên Nga", sự tồn tại của tổ chức này và truyền thuyết "Phế Tích Dahri" có lẽ có thể minh chứng cho nhau...

...Người ghi chép, Dastur thực tập, Zandik...