Một ngày nào đó trong tương lai, những người bạn lớn nhỏ đọc nhật ký của tôi và tìm thấy kho báu của tôi... Xin chào!
Tôi là một nhà phát minh và nhà mạo hiểm, chị Idyia cũng cảm thấy tôi là một thiên tài thông minh!
Công viên nước kỳ diệu này là nơi xa nhất tôi từng đến. Ở đây, tôi đã chơi rất vui, còn bạn thì sao?
Không vui lắm cũng không sao! Sau này chắc chắn bạn cũng sẽ giống tôi, sẽ đến những nơi xa hơn, và tìm thấy thiên đường mà mình thích nhất!
Hóa ra trong câu chuyện của bố mẹ, có một thiên đường dành cho những chú chim sẻ và tinh điệp ở trên mây. Để tìm thấy thiên đường đó và chơi với những người bạn đó, tôi đã làm con diều này.
Kết quả là sau khi bay lên, tôi không hề tìm thấy thiên đường đó, có lẽ tôi đã không bay đủ cao.
Nhưng cũng không sao! Tôi đáp xuống sa mạc, gặp một con chim lớn màu đỏ rất ngầu, còn ngồi trên người một tên to lớn nhiều chân, đi rất lâu rất lâu. Hình như mọi người gọi đó là... giày?
Điều quan trọng nhất là tôi đã gặp được chị Idyia, người có thể khiến con chim lớn màu đỏ và chiếc giày lớn ngoan ngoãn về nhà ngủ!
Chị Idyia đưa tôi đến công viên nước này, Bóng Nước Bay Bay ở đây còn thần kỳ hơn cả Tinh Điệp!
Bóng Nước Bay Bay đã đem đến cho tôi những quả táo ngon, cùng tôi tìm nguyên liệu, giúp tôi làm con diều mới, còn đưa tôi đi thám hiểm những nơi thần bí, đến những chỗ rất cao rất cao để ngắm cảnh!
Chị Idyia nói, nếu tôi trở thành nhà mạo hiểm nổi tiếng, đây sẽ là điểm dừng chân đầu tiên quan trọng nhất của tôi, và là điểm khởi đầu của chuyến du lịch!
Vì vậy, tôi đã vẽ lại trong nhật ký của mình con diều du lịch siêu cấp mà tôi phát minh ra!
Nói không chừng sau khi bạn làm ra con diều theo bản vẽ này, cũng có thể đến được những nơi đầy bất ngờ và gặp gỡ nhiều bạn mới!
À, trước khi sử dụng con diều này, hãy nhớ buộc một quả bóng bay lên người, nếu không, khi rơi xuống đất có thể hơi đau đấy!
Hy vọng bạn thật may mắn, và ngồi trên con diều này bay cao hơn tôi!
...
(Phía sau cuốn nhật ký có rất nhiều hình phác thảo, đó hẳn là con diều mà người viết nhật ký đã đề cập đến. Khác với nét bút non nớt, bản phác thảo con diều này khá gọn gàng. Ngoài mẫu mã đẹp, kết cấu khung xương chịu lực hiệu quả, còn có nhiều tính năng an toàn. Rõ ràng chỉ có những đứa trẻ được giáo dục tốt mới có nhận thức như vậy. Có lẽ chủ nhân của cuốn nhật ký xuất thân từ một gia đình học giả, và có hứng thú với kỹ thuật từ nhỏ.)
(Tiếc là vì nó được thiết kế bởi một đứa trẻ, nên con diều cũng chỉ có thể được sử dụng bởi một đứa trẻ. Nó quá nhỏ và không giống như Phong Chi Dực, không thể chịu được trọng lượng của người lớn trong một khoảng thời gian dài. Để làm đồ chơi cho Paimon thì được... Phải dành nhiều thời gian và sử dụng bản vẽ làm tài liệu tham khảo để chế tạo ra nó. Quá trình này có thể sẽ tốn không ít công sức đối với những người thiếu kinh nghiệm...)
