(Quyển sổ tay với những trang giấy đã bị phong hóa, xem ra đã để ở đây nhiều năm rồi. Điều kỳ lạ là nó chưa bị gió cát chôn vùi...)
...
...Người đàn ông vẫn chưa trở về, chắc là té gãy chân ở đâu rồi, cái thứ vô dụng. Tình hình của người phụ nữ thì rất tệ, có lẽ là vị trí thai không đúng...
...
...Đỏ hết cả tấm thảm, khắp nơi đều là...
...Cô ấy rất yếu, có thể không chịu nổi qua đêm nay... Một con người nhỏ bé mà lại chảy nhiều máu như thế...
..."Babel"... Cô gái này là một sát thủ bẩm sinh, tôi đã chính mắt nhìn thấy con bé xé toạc cơ thể của người mẹ. Thật đáng sợ...
...Con bé rất khỏe mạnh, có lẽ có thể uống sữa của thú thồ hàng. Nhưng còn mẹ của nó... Tôi đã để cô ấy không phải chịu khổ nữa, cô ấy không muốn rời xa con gái, nhưng không còn sức lực...
...Thật đáng tiếc.