Ác ý sinh sôi từ nỗi sợ hãi, âm mưu lan tràn. Khi 6 người lùn tụ họp lại, kế hoạch độc ác lại mọc rễ nảy mầm.
Người lùn mù mở đôi mắt mù xám trắng, tham lam hít hà hơi thở của mặt trời:
"Tại sao không khiến hoàng tử ở bên chúng ta mãi mãi, so với việc tin vào lời hứa vô căn cứ, tại sao không chiếm lấy mặt trời trong tầm tay, soi sáng tương lai? Theo những gì tôi thấy, đây mới là tầm nhìn xa nhất."
Người lùn ngốc sờ vào vết sẹo lở loét băng bó trước ngực, tham lam nuốt trọn hương vị của ánh sáng trong không khí:
"He he, tôi, tôi nói, chúng ta chi bằng cướp lấy hoàng tử cho riêng mình, từ đó... từ đó... não thông mắt sáng, đó mới là cách... cách làm trí tuệ nhất!"
Người lùn nhát gan vung lên nắm đấm nhỏ, trừng đôi mắt, giọng nói the thé:
"Tên nhóc đó chẳng qua cứu chúng ta một mạng, vậy mà vênh vênh tự đắc, biến chúng ta thành người hầu sai bảo, ta muốn quyết đấu với hắn!"
Người lùn khô héo khinh thường nheo đôi mắt đầy nếp nhăn, các khe rãnh trên mặt dồn lại:
"Các anh em, các ngươi đã co quắp trong đêm đen quá lâu rồi, tầm nhìn hạn hẹp, không biết rằng cuộc sống mới là hy vọng để chúng ta tiếp tục. Theo tôi thấy... dùng cơ thể của hoàng tử làm thành phân bón, có lẽ sẽ làm cho vườn hoa của ta thêm sắc màu mới."
Người lùn vô tư chau mày, giọng nói bi thương nói:
"Tốt nhất chúng ta mau kết thúc vụ bê bối này... Nếu như không phải bọn chúng xuất hiện khơi ra sự xấu xa của tôi, làm sao tôi phải than thở phiền muộn?"
Trong đó chỉ có một người lùn lặng im không nói, trong trái tim của cậu không phải không có xấu xa, nhưng tội ác vong ân bội nghĩa đã chiếm lấy trái tim cậu, mắc lại ở cổ họng, khiến cậu ngay cả những câu nói đơn giản cũng không thốt ra được nửa từ. Mặc dù như vậy, ý nghĩ cá nhân rốt cuộc cũng áp đảo thể diện, người lùn này đã đồng ý với âm mưu của đồng bọn. Bọn chúng bỏ thuốc mê vào trong túi nước của hoàng tử.
