Hahahahahaha! Bạn tốt của ta! Sau lần chia tay ở Vực Đá Sâu, có bao giờ thấy nhớ bổn đại gia không?
Phải biết rằng bổn đại gia luôn quan tâm đến ngươi! Nhìn xem, chuyện tốt lần này, người đầu tiên ta nhớ đến là ngươi đó!
Để chúc mừng Shinobu tốt nghiệp suôn sẻ, và để quảng bá uy danh của Bang Arataki, bổn đại gia dự dịnh bao trọn một địa điểm sang trọng trên đảo Ritou và tổ chức một lễ hội lớn!
Đặt tên là: Đại Hội Đánh Trống Arataki Long Trọng Bậc Nhất!! Thế nào? Nghe hoành tráng không?
Ta dám đảm bảo, quy mô của lễ hội lần này sẽ không thua gì Lễ Hội Irodori, và ý nghĩa hơn Tết Hải Đăng, sau lễ hội này, danh tiếng của Bang Arataki sẽ phủ khắp Inazuma!
Một sự kiện trọng đại như vậy, với tư cách là bạn thân, bổn đại gia hy vọng ngươi có thể tham gia!
Chúng ta có thể vui chơi cùng nhau! Hát hò, đấu bọ! Nướng dưa tím!
Tò mò không? Bạn của ta! Ta sẽ chờ ở đảo Ritou, mau đến gặp ta nhé!
Hahahahahahaha...
Á... Chờ đã Shinobu, hay là đừng viết nướng dưa tím nữa, có vẻ như không đủ khí thế...
Ơ hay? Không phải ta đã nói là không cần viết sao!
Nè nè nè, xóa luôn câu này đi!!