Tốn mất gần 16 ngày, cuối cùng đã kịp hoàn thành phần ghi chép này trước đêm diễn ra Lễ Hội Sabzeruz rồi.
Nghĩ đến việc khi Lễ Hội Sabzeruz kết thúc, Nhà Lữ Hành và Paimon có thể sẽ lập tức tiếp tục chuyến hành trình, cho nên hy vọng có thể tặng cho bạn vào ngày Lễ Hội Sabzeruz.
Đây là tổng hợp những truyền thuyết được lưu truyền trong dân gian về Tiểu Vương Kusanali, là tôi đã tranh thủ thời gian rảnh ngoài lúc chuẩn bị Lễ Hội Sabzeruz để đi hỏi thăm mọi người và ghi chép lại.
Dù cho đã hỏi rất nhiều người, nhưng số người biết về Tiểu Vương Kusanali quả thực rất ít...
Nhưng tài liệu này sẽ giúp ích cho việc bạn tìm kiếm Tiểu Vương Kusanali.

"Nguồn nước ở gần Làng Gandharva đã từng bị ô nhiễm, mọi người phải đến nơi rất xa để lấy nước, nhưng đột nhiên có một ngày mọi người phát hiện nước lại có thể uống được rồi, có người nói vào một đêm trước đó ở gần nguồn nước có ánh sáng màu xanh lục, mọi người đều tin rằng đó chắc là thần lực của Tiểu Vương Kusanali."
Nghe cũng rất có khả năng đó, nguồn nước bị ô nhiễm nếu muốn tự mình thanh tẩy thì phải mất rất nhiều thời gian nhỉ, chẳng lẽ Tiểu Vương Kusanali từng xuất hiện ở Làng Gandharva?

"...Sau khi mẹ qua đời, ban đêm em rất sợ bóng tối mà không dám ngủ. Nhưng bắt đầu từ một hôm nọ, có một giọng nói trò chuyện với em, mãi cho đến lúc em ngủ say. Có một chị đã nói với em rằng, là Tiểu Vương Kusanali đang thương xót em đó."
Đứa trẻ thật đáng thương, hy vọng Lễ Hội Sabzeruz có thể giúp cậu bé vui hơn. Trải nghiệm này cũng hơi giống với tôi lúc trước, cô ấy đúng là một vị thần dịu dàng.

"Có một lần tôi uống say quá không tìm được đường về nhà. Ở một ngã rẽ hình như tôi đã gặp được Tiểu Vương Kusanali, cô ấy rất cao lớn, tay chân rất to khỏe, sau đó tôi té ngã, cô ấy đã đỡ lấy tôi. Sáng hôm sau tôi phát hiện mình ngủ bên dưới một gốc cây, ừm, nhất định là Tiểu Vương Kusanali đang chiếu cố tôi nhỉ."
Ừm... Cái này có lẽ không có giá trị tham khảo. Tôi cảm thấy đó vốn dĩ là một cái cây nhỉ?

"Những ghi chép về truyền thuyết dân gian kèm thêm ý kiến tham khảo của Dunyarzad, cứ như thế viết đầy rất nhiều trang giấy."