Con mèo mà mẹ nuôi sớm đã biến mất, người cha mất hồn và người mẹ tâm thần cách hắn trong gang tấc, nhưng dù hắn gọi thế nào họ cũng không quay lại nhìn hắn một lần.

"Gâu u..."
Dietrich cúi đầu, nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, mặt đất dưới chân bỗng nứt ra. Một đôi tay của mụ phù thuỷ thò ra từ mặt đất, siết chặt lấy cổ hắn.
Chỉ cảm thấy cơ thể mình không ngừng rơi xuống, cuối cùng ngã xuống bên cạnh chân của mụ phù thuỷ.
Kỳ lạ thay, hắn chẳng hề đau đớn.

Hình như có thứ gì đó móc lấy cái vòng, nhấc cả cái thân chó của Dietrich lên.
Mọi thứ trước tầm mắt dường như đều là một màu đen kịt, chỉ có thể nhìn thấy rõ thứ dưới chân. Đó là một cái nồi đang bốc khói nghi ngút, dung dịch màu đen không biết là gì trong nồi đang sôi ùng ục, còn có cả những vật thể rắn, có thể nhìn ra là lông nhện, xương rắn độc...
Bên tai vang lên giọng nói của Nottfriga: "A, tóm được nguyên liệu cuối cùng rồi. Chỉ cần bỏ ngươi vào là Canh Trường Sinh của ta sẽ hoàn thành. Ha ha ha!"

"Oẳng oẳng oẳng!" Mụ phù thuỷ khốn kiếp thả ta ra!
Dietrich cố gắng giãy giụa, không ngờ rằng cái vòng thường ngày không thể phá vỡ nay lại bị cởi ra dễ dàng như vậy...
"Gâu..."
Hắn rơi xuống...
Chẳng còn nghe thấy gì khác nữa, bên tai chỉ còn tiếng gió rít gào và tiếng cười của Nottfriga.
