...
...Đội trưởng Parshid đã hôn mê bất tỉnh, nếu không thể kịp thời hạ sốt thì tình hình sẽ nguy cấp...
...
...Đến tối, Nhóm Nagarjuna đột nhiên đã nương tay. Chúng phái sứ giả đến, trả cho chúng tôi một số thuốc và nước uống. Sứ giả nói rằng họ sẽ nhanh chóng rời khỏi đây, vì đã có người đảm bảo rằng chúng tôi sẽ không tự ý đi vào vùng cấm địa. Đương nhiên, vì khế ước và sự an toàn của chúng tôi, thì chúng tôi vẫn nên nhanh chóng rút về rừng mưa, thật xui xẻo...
...Hỏi về chuyện độc bò cạp, nhưng sứ giả nói trong số họ không có ai sử dụng vũ khí tẩm độc. Họ chỉ muốn cho chúng tôi một bài học, không có ý định lấy mạng chúng tôi.
...
...Làm theo chỉ dẫn của sứ giả đến được chỗ doanh trại của người đảm bảo, họ sẽ đưa chúng tôi về nhà. Haizz, hai tay trắng khiêng lấy một đám thương tích đầy mình quay về.
...Thủ lĩnh của doanh trại là một cô gái có mái tóc màu xanh tím, nước da đen, trông có vẻ còn rất trẻ tuổi, nhưng những vết sẹo trên khắp người thật khiến người ta phải khiếp sợ. Cô ta đem theo một kết cấu cơ quan khá thú vị, xung quanh là một nhóm người sa mạc trông cũng trẻ trung và cứng cỏi, xem ra là thủ lĩnh của một nhóm lính đánh thuê mới thành lập. Cô ấy nói không muốn dính líu với người của rừng mưa, cứu chúng tôi chỉ vì sẵn tiện mà thôi. Mục tiêu của cô ấy là một kẻ có tên là "Masseira", vì bạn của cô ấy có thù cũ với tên này. Xem ra, cái tên Masseira này cũng là tên khốn đã chọc giận Nhóm Nagarjuna, cho nên chúng mới nhanh chóng chấp nhận sự điều đình của cô ấy.
...Nếu như cái người tên Masseira đó chung đường với chúng tôi, có lẽ những chuyện xui xẻo mà chúng tôi đã gặp phải, cũng là thuật che mắt để che giấu thân phận của hắn chăng? Không thể không điều tra.
...
...Những người lính đánh thuê trẻ tuổi đó đã giúp chúng tôi chăm sóc vết thương cho Parshid, anh ấy vẫn đang sốt, nhưng ít ra thì đã không nguy hiểm đến tính mạng nữa. Khi Kamrun trở về từ chỗ lửa trại thì đã bị trật khớp hàm... Không biết anh ta đã làm chuyện gì ngu ngốc, nhất định là đã chọc giận cô gái thủ lĩnh tóc tím đó...
...Có lẽ là anh ta lại có ý đồ với kết cấu cơ quan đó rồi, cho đáng đời!
...
...Đã thương lượng xong giá cả cho lần hộ tống này với nữ thủ lĩnh, chúng tôi còn phải đền bù một khoản Mora khá lớn cho việc làm chậm trễ việc trả thù của cô ấy. Nhưng việc cấp bách hiện nay là có thể sống sót trở về Giáo Viện, hy vọng sáng mai trước khi khởi hành đừng có ai phạm phải chuyện gì ngu ngốc nữa...