(Xung quanh tháp được trang trí bởi các rương vàng, không phải một vương quốc thịnh vượng sẽ không thể để lại một di tích thế này.)
Muzaffar Dey từng dặn dò "Lục Vương" Zumurud, để tránh việc sau bi kịch của Saleb Dowleh, chuyện để trống vị trí kế thừa sẽ lại tái diễn, phải như trái lựu cố gắng để lại càng nhiều con nối dõi càng tốt.

Thế là "Lục Vương" có 99 người con, chưa từng nghe trên mặt đất có quốc gia nào may mắn như thế.
Trong đó 50 người là hoàng tử, ai ai cũng đều đội vương miện vàng, ai ai cũng dũng mãnh như sư tử. Trong các hoàng tử, người thông minh nhất là Muzzudin với thân hình như người khổng lồ, anh cùng người anh em ruột Badanah, vì ước mơ vĩ đại của "Lục Vương" mà cầm kiếm và chiếc cày, sai khiến nô lệ trồng cây trên sa mạc, muốn biến đất hoang thành rừng xanh rậm rạp.
Còn 49 người còn lại là công chúa, dung nhan tựa hoa dưới ánh trăng, đầu đội chiếc vòng được đan bằng lá xanh. Chỉ cần trong đó có một chiếc lá héo khô, thì sẽ có người hầu hái xuống và thay bằng chiếc lá mới, để đảm bảo dung mạo của họ mãi mãi mềm mại nho nhã như dây leo. Trong các công chúa, người xinh đẹp nhất là Hanzada Sultan, cô có sống mũi cao tựa như đồi cát, có mái tóc giàu sức sống tựa như rừng cây, khuôn mặt tựa như được ánh trăng điểm xuyết.

Họ dùng từ nho nhã mà khéo léo, cũng giống như các quý tộc dưới thời Al-Ahmar. Các nô bộc thông thường hoàn toàn không thể biết được hàm ý trong lời nói của họ. Do đó, người có thể hầu hạ cho họ, chỉ có thể là con của các quan thần trung thành.
Con của "Lục Vương" bước đi trên lãnh thổ của vương quốc tựa như thần linh, vương quốc của "Lục Vương" giống như Lăng Mộ Vua Deshret không thể nào bị phá hủy.