...
...Lần thứ ba trong vòng nửa tháng, ngọn lửa bùng cháy trong nhà xưởng đã được dập tắt...
...Tín sứ mặc áo giáp đã đồng ý yêu cầu của mọi người, hứa sẽ kéo dài kỳ nghỉ, đổi thành dùng tiền mặt để thanh toán thù lao... Nhưng hình như việc thỏa hiệp quá dễ dàng rồi. Dù sao cô ấy cũng mặc áo giáp mà...
...Họ nói một số khu vực đã bị phong tỏa, trong đó có những kết cấu máy móc trầm lặng...
...Máy móc không giống binh sĩ, chúng sẽ không nói lý lẽ...
...
...Đình công ba ngày, họ nói bên đó rất thê thảm...
...
...Những người may mắn sống sót không nhận được tiền trợ cấp thương tật. Liloupar nói, cô ấy không thể nào hồi sinh người đã chết, cô khóc rất thương tâm...