...Ngày thứ 10, chúng tôi đã bị cướp...
...Cái tên tự xưng là Nhóm Nagarjuna vẫn chưa chịu buông tha chúng tôi, chúng đã hạ gục lính đánh thuê người sa mạc gác đêm, thừa lúc đêm khuya đã tập kích vào doanh trại...
...Bọn chúng đã thiêu hủy hết tất cả ghi chép học thuật của chúng tôi, cướp lấy thực phẩm, nước và thú thồ hàng. Chúng nói đây là sự "trừng phạt" dành cho chúng tôi, vì chúng tôi đã bao che cho một trọng phạm, một tên lính đánh thuê có tên là Narvash. Trừ phi giao ông ta ra, nếu không thì chúng sẽ không khách sáo nữa...
...Nhưng Narvash đã không thấy đâu nữa, có thể nhân lúc loạn lạc đã chạy mất rồi, cũng có thể là đã trốn đâu đó. Tóm lại là không có ở trong doanh trại của chúng tôi...
...
...Thật kỳ lạ, Narvash chỉ là một ông già què chân và mù lòa, ngay cả nói năng cũng không rõ ràng, thì làm gì có khả năng mưu hại người khác chứ?
...
...Vết thương của đội trưởng Parshid vẫn đang xấu đi, có hiện tượng thối rữa và hoại tử, là độc tố của Bò Cạp Độc Thánh Hóa, người thường chỉ cần nhiễm phải một chút là cũng đã đủ làm tê liệt một tuần, sau khi được cô đặc thì càng chí mạng hơn... Loại thuốc mà chúng tôi dùng để đối phó với loại độc này đã sắp hết rồi. Chắc là do mấy hôm trước cái đám khốn khiếp của Nhóm Nagarjuna đã gây ra, chúng đã cướp đi của chúng tôi gần một nửa số thuốc, xem ra chúng tôi chỉ có thể nhanh chóng quay đầu thôi.
Nhưng chuyện cấp bách hiện nay vẫn là nhanh chóng giải quyết xung đột giữa chúng tôi với Nhóm Nagarjuna đó, nếu không chúng tôi không thể nào rời khỏi đây...