(Nét chữ khắc trên bia này khác hẳn so với nét chữ đã thấy trước đây, nét thô và nguệch ngoạc hơn.)
Tòa tháp ở đây được dựng lên để ca tụng công lao của Muzaffar Dey.
Muzaffar Dey, bá vương của thành phố cảng Orghana, cậu của các ma thú dưới biển, người thám hiểm các dòng sông dát vàng, người chinh phục sâu cát!
Khởi hành từ Orghana, tấn công cướp đoạt nhiều thành phố, hủy hoại vô số, nô dịch lên đến hàng trăm ngàn. Nhiều bộ tộc trên biển cát vàng và các thành bang yếu đuối đều cúi đầu quy phục!
...Hủy hoại thành Beit Raha, tháo dỡ tường thành, lầu tháp... thành chủ Nasrul treo cổ, mặc cho anh em chiến hữu nhục mạ cười chê, niềm vui tột độ, lừng danh tiếng ác...
...Cướp đoạt của ba ngàn cư dân, đoạt được... hàng vạn đồng bạc...
...Lập con gái của Nasrul là Nazira làm nữ chủ của Beit Raha... Nguyện cho đại dương xa xôi sẽ chỉ dẫn cho cô ấy trị vì một vương quốc an lạc...