
Tương tự như cư dân của bảy vương quốc trên Teyvat, dường như Hilichurl cũng có tín ngưỡng của riêng chúng. Hilichurl không tôn thờ bảy vị thần tồn tại trong thế giới này, mà tôn thờ sức mạnh nguyên tố trừu tượng. Lấy Mondstadt làm ví dụ, một số bộ lạc Hilichurl tôn thờ "Phong" như cư dân ở nơi đây, nhưng chúng không tôn thờ Phong Thần Barbatos, mà tôn thờ "sức mạnh gió" kì bí theo cách riêng của chúng. Trong cùng một bộ lạc có thể tồn tại những cá thể với tín ngưỡng khác nhau, và các yếu tố tín ngưỡng của chúng cũng được phản ánh trong hình vẽ của mặt nạ và màu sơn cơ thể.

Theo quan sát thực địa, phía trên cơ thể Phù Thủy phụ trách chủ trì nghi thức tế lễ và sùng bái cho Hilichurl sẽ được bôi các màu sắc khác nhau lên tóc và cơ thể, màu sắc này tương ứng với sức mạnh nguyên tố được bộ lạc tôn thờ. Quần áo và phụ kiện của phù thủy tinh tế hơn người Hilichurl bình thường, nhưng với trí thông minh thấp của Hilichurl, thì thật khó để tưởng tượng rằng những đồ thủ công tinh xảo này có thể xuất hiện trên người chúng.

Phù thủy đóng vai trò lãnh đạo tinh thần trong hệ thống tín ngưỡng của Hilichurl. Nghi lễ thờ cúng của Hilichurl chủ yếu dựa trên các bài hát và điệu nhảy. Phù thủy thường được coi như là vũ công chính, hát những bài hát ca tụng về nguyên tố. Nếu có đi săn còn dư thừa đồ ăn, Hilichurl sẽ đưa thịt sống trên bàn thờ xem như một vật hiến tế. Mặc dù Hilichurl thường lượm nhặt hoặc cướp bóc tiền, đá quý và đồ trang sức, thế nhưng chỉ có thịt là món quà duy nhất đáng được tôn thờ.

Hilichurl dường như không có khái niệm "quá khứ" và "tương lai", mà chỉ sống trong "hiện tại". Chúng không có ý thức dự trữ thực phẩm dư thừa cho sự sống còn trong tương lai, và cũng không tưởng nhớ tổ tiên của chúng. Mặc dù không thiếu hình vẽ xuất hiện trong trại của bộ lạc Hilichurl, nhưng sau rất nhiều lần kiểm tra, thật dễ dàng có thể kết luận rằng: Đó chỉ là sự bắt chước và lặp lại nghèo nàn của những dấu vết trong tàn tích cổ xưa, đồng thời không có sự sáng tạo nào cả. Một số bộ lạc Hilichurl sẽ sinh sống trong những tàn tích cổ xưa, như thể chúng được sinh ra trong những tàn tích cổ này mà không giải thích rõ được. Những bằng chứng chúng ta có cho đến nay khó có thể chứng minh chính xác chúng liên quan thế nào đến những nền văn minh cổ đại đã mất.
