Rất nhiều người chưa từng nghe giọng nói của nàng, cho dù đã từng nghe thì họ cũng không biết đó chính là nàng, còn nàng thì lại luôn lắng nghe nguyện vọng của mỗi một con người. Rất nhiều người chưa từng nhìn thấy dung mạo của nàng, cho dù nhìn thấy thì họ cũng không biết đó là nàng, còn nàng thì lại luôn bảo bọc cho ước mơ của mỗi một con người. Bởi vì người biết lắng nghe và giỏi truyền đạt thì rất hiếm gặp, người nắm được chân lý và giỏi truyền thụ cũng rất hiếm gặp. Ý chí của nàng bao phủ mọi thứ, cho đến ngày nay, nàng vẫn ở trong Thánh Địa Surasthana, bảo vệ cho từng giấc mơ thuộc về mảnh đất này, cũng giống như lúc nàng quay lại, chỉ dẫn cho vương nữ của vương quốc ảo mộng hái cành cây trắng, xây dựng lại bãi săn xanh rờn từ giữa đám lá khô.

Rừng sâu từng suy sụp trước làn sóng thú đen kịt, mê cung vô tận cũng sụp đổ trong lửa thiêu; quân vương của vạn thú phát ra tiếng gầm chết chóc, đã ngã xuống để bảo vệ mọi thứ mà nàng giao phó. Nhưng bất luận là khổ nạn như thế nào đi nữa, thì cũng không thể đoạt đi giấc mộng đẹp mà nàng đã ban tặng - Chỉ cần con người vẫn kỳ vọng vào giấc mơ của đêm hôm sau, thì sẽ luôn có hồi ức mới, giữa sương mai và ánh trăng sẽ nở rộ đóa hoa yên bình.

Đây là lời hứa mà nàng đã ban cho người mơ mộng, lời hứa đầu tiên và cuối cùng. Vì mọi nhớ nhung đều tựa như trân châu, dù cho gió cát có xói mòn thì cuối cùng cũng không thay đổi màu sắc thanh khiết vốn có của nó. Bởi vì mọi giấc mơ đẹp, đều như ngọn cỏ mong manh, dù có bị ngọn lửa nuốt chửng, thì cũng sẽ lại đung đưa trong làn gió xuân ấm áp.