
Cũng có loài vật khổng lồ bí ẩn như vậy trong cộng đồng Hilichurl. Chúng không chỉ có một cơ thể to lớn mạnh mẽ, mà còn có thể điều khiển các nguyên tố để nâng cao khả năng của mình, chẳng hạn như sử dụng nguyên tố bảo vệ bản thân hoặc tăng cường sức mạnh, khiến chúng trở nên bất khả chiến bại.

Những thành viên quyền lực này được các Hilichurl khác gọi là "Lawa", theo suy đoán của tôi, từ này có thể được hiểu là "vua" hoặc "thủ lĩnh". Nhưng trên thực tế, có vẻ như chúng không cai trị hay lãnh đạo bộ lạc, mà chỉ thích đi một mình và tránh ánh mắt tôn thờ của những Hilichurl khác.

Rất khó để những nhà mạo hiểm bình thường có thể gặp được những con vật khổng lồ này. Nhưng ngay cả khi những nhà mạo hiểm có kinh nghiệm đi tìm kiếm chúng, họ cũng phải cân nhắc những rủi ro mà họ sẽ phải đối mặt.
