Vấn đề này tôi đã suy nghĩ rất lâu, trước khi mọi người tìm đến tôi thì tôi không hề nghĩ rằng chuyện này có thể liên quan đến mình. Mọi người biết đó, tôi đâu có tư cách dẫn dắt cho ai, bản thân tôi còn yếu đuối vậy mà... Vẫn còn đang tìm kiếm cách để chung sống hòa thuận trong thế giới này.

Nhưng nếu hỏi tôi rằng câu hỏi này nên hỏi ai, thì bạn của tôi Fischl và người bạn chiêm tinh gia Mona của cô ấy đều học rộng hiểu nhiều, họ dám đối diện với mọi thứ, chắc có lẽ là người mà mọi người cần.

Đây chính là đáp án của tôi! Chúc mọi người thuận lợi!

<right>Bennett</right>