...Chiến tranh vẫn tiếp tục, truyền đơn của hai phe chẳng qua chỉ là lời nói suông mà thôi. Bọn họ vốn không thể lo cho chúng ta...
...Làng Higi thu nhận quá nhiều dân chạy nạn, lương thực cũng đã vơi đi nhiều. Chỉ còn cách gom góp của cải của mọi người lại rồi phân phát theo kế hoạch, dù sao cũng phải để lại một số tiền để mua thực phẩm từ bọn hải tặc...
...Cho dù thế nào thì miếu thờ ở gần Hầm Mỏ Jakotsu cũng cần người có chuyên môn đến chăm nom, nếu mọi người đã sợ Họa Thần như vậy thì chuyện này đành phải do trưởng làng tôi phụ trách thôi...
...
...Nhiều người đổ bệnh lắm rồi, những người khác không bị bệnh này thì cũng gặp chuyện khác, rất khó làm việc nặng nhọc. Cứ kéo dài thế này chắc không ổn...
...Yasumoto là một kẻ lừa đảo, chỉ biết dùng Dưa Tím và nước đường cho chúng ta uống, chẳng trị được bệnh gì cả...
...Tên đó trước giờ toàn ăn không ngồi rồi, đúng là không thể trông cậy được gì...