Tiếp tục phần trước, khi Hắc Hồ Itaru đi thẳng đến ngôi làng để kiếm cớ gây sự, chỉ thấy có hai người phụ nữ ăn mặc như tiều phu đứng bên đường, bên hông mỗi người đều đeo một thanh đao dài khoảng bảy thước, một thanh đoản đao, lại một thanh đao khác nữa, trang bị vô cùng đầy đủ, lộ rõ sự sắc bén.

Khi hai người nhìn thấy bóng đen cường tráng sải bước khiến mặt đất rung chuyển, liền cảnh giác, nắm lấy chuôi đao đồng loạt hỏi:

"Người đến là ai? Lẽ nào là yêu quái!"

Bóng đen liền đáp:

"Ha ha, đúng vậy!"

Hai cô không dám hàm hồ, rút đao chém về phía trước. Tuy nhiên, yêu quái đã né được chỉ trong một bước, tóm lấy cổ tay họ, thuận thế vặn ngược lại, thanh đao dài bảy thước rơi xuống đất. Hai người phụ nữ bàng hoàng vì cơn đau, cố gắng rút thanh kiếm ngắn của mình ra, nhưng đã quá muộn... chỉ thấy Itaru vung lên một cú đánh bay một người, sau đó tóm lấy người kia và nhấc lên như một con gà. Cứ như vậy, một tay nhấc người kia, một chân thì đạp mạnh lên ngực người còn lại.

"Song Quỷ Tokaku"? Năm ngoái ta thấy chị em ngươi ức hiếp dân làng, khiến ta phải ra tay một lần rồi. Lần này lại để ta dạy cho các ngươi bài học mới!"

Hai nữ cường đạo nghe vậy vừa nhục nhã, vừa bức xúc, nhất thời chỉ biết nhận lỗi và xin tha. Nhưng không ngờ tới Itaru lại trực tiếp ném cả hai xuống đất, cất giọng:

"Hừ, thôi bỏ đi, dù sao giờ ta đã là yêu quái vô chủ, vì bị sư phụ Bạch Thần đuổi xuống núi. Chi bằng hai người các ngươi cùng ta đi hành hiệp trượng nghĩa, chắc cũng không đến nỗi quá nhàm chán!"