Gửi Etta

Cô và tôi đều nếm trải nỗi khổ bị giam cầm.

Phép tắc của vua của các vị vua cũng giống như hoàng hôn chắc chắn sẽ đến,
Cho dù là thế, tôi vẫn cầu nguyện cho cô được tự do.

Tự do, thứ sương mai không bao giờ nhận được từ nơi khác.
Là sông suối, là ốc đảo bí mật, là ngọn nguồn của mọi tri thức.

Tôi cầu nguyện, giả sử có một ngày, Thần Chiến Thắng không còn chiến thắng,
Đao kiếm của ngài bị kiêu ngạo ăn mòn, vương miệng bị vứt bỏ trên đất.
Vào thời khắc đó, mọi gông cùm đều được tháo bỏ,
Toàn bộ vườn hoa đều truyền tới tiếng ca.

Sương mai sẽ theo ánh trăng âm thầm mà đến,
Đưa chúng ta đến tận cùng của cát vàng,
Nơi xa xôi hơn cả bầu trời.