"Không phải."
Đột nhiên nói ra câu này. 
Trong một ngôi miếu hoang trên núi, công chúa với mái tóc đen dài đang ngồi ngay ngắn, gương mặt ẩn hiện dưới ánh lửa.
"Không phải, tại sao phải nói không phải."
Một câu trả lời rập khuông theo phản xạ
"Ta nói này, Samurai ngốc nghếch, ngươi không có chút suy nghĩ nào về cô công chúa mang lại sự hủy diệt sao?"
"Nếu muốn đánh giá thì, nghe có vẻ có cá tính."
"Không phải đánh giá kiểu đó." Lời nói của Mina có vẻ bất lực, "Ta đang nói về chuyện đã cứu ta..."
"Không, nói chính xác thì không có chuyện tôi cứu cô."
Samurai sửa lời
"Tình huống lúc đó là công chúa cô ra lệnh cho tôi đưa cô ra ngoài, cho nên nói một cách hợp lý là cô đã tự cứu mình."
"Đây có phải là điều mà Samurai quan tâm không?"
Khiếu nại như dự đoán. 
Thực ra chỉ là trốn tránh trách nhiệm, Samurai nghĩ vậy. 

"Cái gọi là công chúa mang đến sự hủy diệt chẳng qua chỉ là cái cớ cho chiến tranh thôi."
Thay đổi một chút với giọng điệu uể oải. 
"Vả lại,"
Samurai xoay người, ánh mắt trống rỗng như đang bùng cháy. 
"Những lời hủy diệt thế giới thật ngu ngốc, rất nhanh thôi cô sẽ hiểu."