Này, những tên nhóc!
Đã lâu chưa gặp thuyền trưởng của các người rồi, có phải đã quên ta rồi không?
Các người thật không có lương tâm!
Thật xin lỗi các vị, Rinzou tôi đã quyết định ẩn cư rồi!
Các người muốn tự tìm đường riêng hoặc tự lập môn phái cũng được, nhưng đừng quên những lời dặn của ta!
Có lẽ hơi nhiều lời, hoặc có lẽ do uống hơi nhiều, nhưng các người đừng chê bai ta dài dòng, đầu óc không tỉnh táo!

Phải nói từ đâu đây... Đúng rồi, từ một đứa bé.
Ha ha khi đó trên người đứa bé chưa phủ đầy vết sẹo, trong bụng vẫn chưa chứa đầy rượu của các nước...
Lúc đó mọi cám dỗ và tai họa, mọi sự vô thường và quy tắc của biển cả đều không liên quan đến nó.
Tất cả những gì nó có chỉ là sự hồn nhiên, hồn nhiên là niềm hạnh phúc chân thật nhất...có lẽ cũng là niềm hạnh phúc giả tạo nhất.

Sau đó, một ông lão trôi dạt theo cơn sóng và nằm bất động trên bãi cát.
Cơ thể nhợt nhạt của ông ấy quấn đầy rong biển, trên đầu thì toàn là tảo, giống như xác chết cổ đại, hoặc là một quốc vương... 

"Nơi sâu thẳm... Nơi xa xôi của biển..." Ông ấy nói như vậy.
Sau đó... thì không nói gì nữa.
Ánh mặt trời rọi sáng khuôn mặt ướt sũng của ông ấy, ta dám chắc ông ấy có lẽ là một quốc vương của một vương quốc nào đó.

Nơi sâu thẳm của biển có gì? Nơi xa xôi của biển hứa hẹn điều gì? Không ai biết được, có lẽ toàn là rác.
Lúc đó, người lớn luôn nói đừng nhìn chằm chằm vào mặt biển quá lâu vào giữa mùa hè, bằng không sẽ bị choáng váng và sẽ chết lâm sàng
Nhưng những lời nói này không thể ngăn cản được một đứa trẻ có đầu óc đơn giản...

Vì vậy đứa trẻ đã tự dựng một cái bè và tự ra khơi.
Nơi sâu thẳm và nơi xa xôi của biển chẳng bình lặng và mãi không thay đổi như trên bãi biển nhìn thấy...
Chiếc bè nhỏ đã bị cơn sóng đánh tan tành, thiếu niên nhỏ bé bị cơn sóng dập mạnh, cậu ấy đã tìm được mục tiêu mà mình muốn hướng đến...

Cậu ấy trở thành một hải tặc.
Những việc sau đó, các người đã nghe ta ba hoa đủ rồi... không nhắc lại nữa.
Nói chung... cho đến hôm nay, hoặc là ngày mai của ngày mai... điều khiến ta canh cánh trong lòng đó là...
Vượt mặt Ako Domeki, ước mơ thành lập vương quốc hải tặc tự do, nay đã trở nên xa vời và sắp bị ta từ bỏ rồi!
Than ôi... nhưng cũng không có gì đáng than thở cả!
Dù sao đã trải qua nhiều phong ba, đã khiêu chiến quá nhiều đối thủ và quái biển. Cùng các người chạy thoát khỏi sự truy sát của Shogunate và hải tặc khác...  
Anh ấy đã có được những gì từng theo đuổi trước đây, cũng đánh mất đi rất nhiều thứ.
Khi anh ấy đi đến giáp ranh của biển cả, khi đã đến điểm cuối của tất cả các lộ trình, anh ấy mới phát hiện bản thân đã không còn niên thiếu.
Vì vậy anh ấy quyết định quay về, quay về nơi bắt đầu mọi thứ, quay về hang động đó ở Đảo Watatsumi.
Tài sản tích lũy nhiều năm, dù là đá quý hay Mora... Thuyền trưởng của các người đã cất giấu trong hang động cho các người.

Kho báu duy nhất thật sự thuộc về anh ấy, đứa trẻ đó cũng đã để lại ở nơi đó.
Nếu cảm thấy đủ bản lĩnh, hãy cứ đi tìm chúng!
Có lẽ kho báu quý báu nhất của ta khác với các người nghĩ, có lẽ các người sẽ thất vọng...
Nhưng ta không quan tâm.
Ta chẳng quan tâm chút nào!

Vì đó là kho báu chỉ thuộc về ta ha ha ha!
