...Ngày thứ 5, mọi thứ bình thường. Fadel phụ trách gác đêm nói rằng anh ta có thấy vài bóng người trên núi ở gần đây. Có lẽ là đạo tặc, cũng có thể là "Nhóm Nagarjuna" hoạt động ở đây như truyền thuyết, bất kể là ai, sau này đi đường phải cẩn thận hơn mới được.
...Đã gom các tài sản dư dả của chúng tôi lại, nếu như gặp chuyện bất trắc có thể dùng làm tiền mãi lộ, hoặc dùng để giữ mạng...
...
...Tối hôm nay lại có người nhìn thấy ánh lửa lúc ẩn lúc hiện, nếu như không phải nhìn nhầm, thì chúng đang đuổi theo chúng tôi. Nhưng hình như đám người đó không định cản đường hoặc đuổi theo chúng tôi, chúng chỉ giữ một khoảng cách nhất định, đi theo từ xa. Thật kỳ lạ, cứ giống như sói hoang vậy... Tóm lại, đừng lơ là...