Gửi Thiếu Úy Ruslan Snezhevich,
...Hãy theo chỉ lệnh sắp xếp đội thú thồ hàng, đem các tình báo và tài liệu nghiên cứu mà chúng ta đã thu thập trong sa mạc chia đợt gửi về cảng phía nam, trong vòng 15 ngày giao hết toàn bộ cho nhân viên tiếp nhận.
...Việc này không được tiết lộ ra ngoài: Để đội thú thồ hàng mức độ ưu tiên nhất chuẩn bị cho Gerardo của tôi cái ổ thoải mái nhất, với cả hộp dinh dưỡng và nước uống, không được chậm trễ!
...Sẵn tiện, Rusya, tôi đã xin cho anh quyền sử dụng nước ở mức cao hơn, sau này đừng đến tìm tôi trong bộ dạng hôi hám nữa.

Người phụ trách an toàn của Đội Khảo Sát Viễn Chinh Sa Mạc Fatui,
Đại Úy Zoya Snezhevna