-Ngọc-
Trong thung lũng Tại phía Tây Bắc của Cảng Liyue, phía Nam của Nam Thiên Môn, nhiều tàn tích xưa cũ nằm im lìm.
Một trong số đó, người Liyue thường quen gọi là "Tuần Ngọc Lăng". Những di tích ở đây được cho là đã tồn tại rất lâu trước thời điểm xảy ra hỗn chiến Ma Thần.
Theo truyền thuyết cổ xưa được truyền lại, ý nghĩa của "Tuần Ngọc" là "Nơi ngọc đẹp chạy trốn".
Vào thời xa xưa, khi Nham Vương còn trẻ, có một Thiên Tinh rơi xuống vùng đất hoang dã phía tây Liyue. Khi Thiên Tinh rơi xuống, mặt đất bị tác động tạo thành một vực sâu khổng lồ, từ đó vô vàn đá vàng ngọc quý được tạo sản sinh ra, dần dà đã hình thành ngành khai thác mỏ của Liyue từ ngàn năm trước.
Truyền thuyết kể rằng khi ngôi sao không tên rơi xuống, một mảnh của nó vỡ ra và lọt vào giữa những tảng đá ở phía bắc ngoại ô Li sa.
Ai nấy đều biết, bên trong đá vàng tĩnh lặng có chứa linh khí và linh hồn. Ở thế giới mà người phàm không thể thấy và hiểu được, chúng dùng quy luật của mình để lắng nghe và dõi theo nhịp đập của trái đất, tiếng vọng của suối, sự vận hành từ tốn mà kiên định của núi đá.
Nhưng những thiên thạch từ trên trời rơi xuống thì khác, so với những tảng đá đơn thuần và vững chắc trên trái đất, chúng cao ngạo và nóng nảy hơn.

Sau này, vì để tranh giành ngai vàng, vô số ma thần và quân vương trên trái đất đã chiến đấu với nhau, bầu trời sao và vực sâu vì vậy mà biến sắc, bi kịch và tội ác ngăn cản hơi thở của núi đá và sông suối. Những ngôi sao từ trên trời rơi xuống không thể chịu nổi, bèn bay lên trời cao bất chấp sự níu giữ của Vực Đá Sâu.
Sau khi viên ngọc từ trên trời rơi xuống trở lại bầu trời đầy sao, nó để lại một vực sâu thẳm. Người ta đã xây dựng thành phố và pháo đài kiên cố trong đó, rồi sống ẩn mình trong dấu tích mà thiên thạch để lại kia.
Giữa hàng ngàn năm sương gió và hỗn loạn, thành phố kiên cố ở thung lũng Tuần Ngọc vẫn sừng sững, nó vẫn có mối liên hệ với Cảng Liyue thịnh vượng cho đến tận năm trăm năm trước.
Nhưng khi tai hoạ từ vực thẳm trỗi dậy, cư dân Tuần Ngọc đã đóng cửa thành cổ, rời quê hương và tản mác khắp nơi. Không ai biết nguyên nhân vì sao họ lại phong bế quê hương, ngay cả Tiên Nhân và Dạ Xoa đã quen với những xáo trộn hàng nghìn năm trên thế gian cũng giữ im lặng.
Kết quả là thành phố bị phong bế biến thành một lăng mộ khổng lồ và trống rỗng, chỉ có hồ nước trống rỗng và tiếng gió hun hút. Vì vậy, người dân Liyue gọi nó là "Tuần Ngọc Lăng".