...Gửi Hội Đồng Quý Tộc,
...Thiết bị tự lắp ráp kết cấu quân dụng đã được đặt ở các khu vực trọng yếu như thần điện, hoàng cung, kho điều tiết nguồn nước của "Ốc Đảo Pairidaeza"...
...Cải tạo quảng trường phía trước thần điện thành nơi diễn tập tập kết, cho nhu cầu để thể kết cấu trấn áp và..., cùng với nhu cầu nhanh chóng tập kết cơ động...
...Tiến thêm một bước tăng sản lượng vũ khí đính kèm mảnh Trấn Linh và thể kết cấu, đồng thời không cắt giảm số quân dịch người phàm...
...Cần phải trưng dụng binh lính từ khu vực có tiềm ẩn nguy cơ, để cắt đứt mọi mối liên quan giữa họ và kẻ phản nghịch, đồng thời cung cấp đãi ngộ sinh hoạt và huấn luyện hợp lý, loại bỏ khả năng họ tán đồng...