Sinh: Fanjie
Đán: Zixin
Vũ Sửu：Wu Wang

[Màn 1]
(Fanjie lấy áo ở bên trái, Zixin ngồi một mình ở bên phải)
(Đông Đường Liên Giang)
Fanjie: Lũ cướp khốn kiếp giữa ban ngày ban mặt ngang nhiên hiếp đáp dân nữ, người thương bị bắt đi lòng tôi như lửa đốt.
Fanjie: Việc này đúng là trái với đạo lý, Fanjie tôi nhất định phải ra tay diệt trừ tai hoạ.
Fanjie: Đi thôi.
(Fanjie cầm roi ngựa hướng về Wu trại)
(Bạch)
Fanjie: Tôi ra roi thúc ngựa chạy đến nơi này, từ xa đã nghe thấy tiếng huyên náo say sưa bên trong bức tường.
Fanjie: Nơi này có lẽ chính là hang ổ của bọn chúng.
Fanjie: Nếu muốn cứu Zixin cô nương, tôi phải vào doanh trại của bọn cướp.
Fanjie: Ừm, chính là kế này.
(Fanjie nhảy qua tường, hạ màn)
(Điệu hoa rơi)
Zixin: Bên trong lều ngọn nến đỏ chập chờn, bên ngoài cánh cửa bị khoá là đám sài lang hổ báo.
Zixin: Ai có thể biết trước tai hoạ bất ngờ, làm sao thoát khỏi hang ổ của bọn cướp.

[Màn 2]
(Wu Wang say rượu, đẩy cửa bên phải)
(Niệm)
Wu Wang: Ta đây tung hoành ngang dọc, ngay cả thần tiên cũng phải chịu thua.
(Bạch)
Wu Wang: Hahaha, chỉ là ban ngày có bắt được một, hehe.
Wu Wang: Tiểu nương tử xinh đẹp.
Wu Wang: Uống rượu vui vẻ với anh em một hồi, liền đến gặp gỡ mỹ nhân.
(Đông Đường Nguyên Tưởng)
Zixin: Tên cướp thô lỗ say rượu khiến tôi lo lắng đến mức nắm chặt chân đèn.
(Bạch)
Zixin: Đừng có lại gần.
(Wu Wang, Zixin bên chạy bên đuổi, Zixin dùng chân đèn đánh trúng Wu Wang, khiến hắn ngã lăn ra đất, Zixin kiệt sức ngã ngồi)
(Đông Đường Nguyên Tưởng)
Zixin: Trong lúc hỗn loạn may mắn đánh trúng hắn, lắc lư đẩy cửa chạy trốn
(Bạch)
Zixin: Bên ngoài không có lấy một ánh đèn, sao lại tối vậy?
Zixin: Tôi phải mang theo đèn...
Zixin: Khoan đã, nếu bị đám lâu la đó bắt được, thì sẽ phải đền mạng.
Zixin: Bèn mang theo chiếc chân đèn đã tắt, mò mẫm trong bóng tối tìm lối ra.
Zixin: Ừm, chính là kế sách này
