"Hồ ly ngoan, đừng lộn xộn"
Đó là lời ông nội đã dạy cho tôi. Khi bắt hồ ly niệm câu này, giương cung sẽ không bị run.
Khi tôi định phóng tên, hồ ly chợt ngẩng đầu, bốn mắt nhìn nhau. Đôi mắt của nó giống như hồ nước, sáng lấp lánh, giống như mảnh bảo thạch.
Trong lòng tôi giống như nổi lên cơn gió mạnh, rối bời. Mũi tên bị chệch hướng, phá vỡ băng cạnh hồ ly. Hồ ly nhấc đuôi lên, nhìn tôi một cái rất nhanh rồi quay đầu chạy thẳng vào rừng.
Khi tôi tỉnh lại, lập tức chạy đuổi theo, nhưng người làm sao chạy nhanh bằng hồ ly chứ?
Dần dần hồ ly trắng càng lúc càng nhỏ, biến thành một chấm trắng nhỏ.
"Này! Đừng, đừng chạy"
Tôi hô lên, thở hổn hển không ngừng.
Nhưng khi tôi hô lên như vậy, điểm trắng đã chậm lại một chút.
"Là đang đợi tôi sao?"
Tôi suy ngẫm.
"Nếu như muốn chạy, hồ ly làm sao có thể chạy chậm hơn người chứ."
Hồ ly là một loại động vật thần kỳ. Cho dù ở Phong Khởi Địa bằng phẳng như vậy, cũng có thể chạy trốn rồi biến mất trong nháy mắt.
Giống như đi vào thế giới khác.
Nghĩ đến đây, tôi lại thêm tin tưởng,
"Con hồ ly trắng đó đang đợi tôi. Nhất định như vậy."
Tin tưởng vào hồ ly, đuổi theo điểm trắng sáng đó đi rất lâu rất lâu. Cứ đi cứ đi, chợt có một cơn gió nổi lên.
Tôi run cầm cập, nhìn lại,
"Kỳ lạ?"
Điểm trắng lại biến thành 2 cái.
Sau đó lại biến thành 3 cái, 4 cái. Giống như gió cứ thổi là sẽ nhiều thêm vậy. Sau cùng trở nên không thể đếm hết.
Lúc này, có điểm trắng bay vào trong mắt của tôi, đau nhói. Dụi dụi mắt, mới phát hiện điểm trắng xung quanh đều là những bông bồ công anh lặng lẽ trôi. Còn hồ ly đã không biết đã đi đâu.
Tôi tự cười một mình rồi về nhà.
Ăn món thịt hầm củ cải mà không có thịt. Tôi rất ghét ăn món củ cải không có thịt, khiến tôi cảm thấy thật là đói, cứ đói như vậy rồi ngủ mất.
Khi tôi tỉnh lại, là bởi nửa đêm nghe thấy động tĩnh nhỏ ngoài cửa.