"So với cơn giông ngoài biển xa, thì việc chậm tốt nghiệp còn đáng sợ hơn nhỉ..."
Trên con thuyền vượt biển đến Inazuma, Hamavaran trẻ tuổi đang nghĩ như vậy...

"Anh đang nghĩ, nếu không hoàn thành luận văn sẽ phải trì hoãn việc tốt nghiệp đúng không?"
Giọng nói quen thuộc vang lên từ khoang tàu.

"Nhảm nhí, cô là ai!"
"Tôi hả... có quan trọng không?"

"Ừm, cũng không quan trọng lắm..."
"Này!"

...

Thế là, trong cơn giông tố chấn động biển trời, có tiếng ồn rất nhỏ ngoài cửa sổ mạn tàu. Lo lắng về giông bão, nỗi sợ về bài luận không còn quá quan trọng.

Chỉ có điều...cho đến khi vào bờ, người cãi cọ với chính mình ngoài cửa sổ kia vẫn chưa hề lộ diện.

"Có lẽ chỉ là hồn ma của những người bị nạn thôi..."
Hamavaran tự nói với bản thân.

Thứ gọi là hồn ma, chẳng qua là ký ức của người đã khuất lưu giữ ở địa mạch, chỉ là sự cộng hưởng giữa quá khứ và hiện tại. Xuất hiện trên biển tuy kỳ lạ, nhưng cũng không đến nỗi trái với lẽ thường.

"Anh mới là hồn ma ấy!"
Ngay lúc Hamavaran xách hành lý lên, và tìm thấy một lời giải thích cho sự mê sảng của mình, giọng nói quen thuộc lại vang lên bên tai.