Đoạn cuối của hành trình quyết đấu xuyên qua nhiều thế giới.
Tại điển lễ tối cao ánh lên trên nhiều bầu trời này, sẽ có một màn khai mạc không ai có thể ngờ đến...

"Chương cuối của hầu hết câu chuyện đại khái đều dùng hình thức như vầy, xin lỗi nhé, bạn của tôi."
Bóng dáng của đối thủ bước xuống từ "Cầu Thang Bí Ẩn", tháo chiếc mặt nạ cá sấu xuống, để lộ ra diện mạo xanh xao với ngũ quan cũng giống như mình...
Abu ngừng động tác rút bài từ trong Hộp Bài Thần Bí đi đôi chút.
Cứ thoải mái nói ra những lời trách móc, những lời tức giận, những lời châm biếm đi, người tháo mặt nạ đã nghĩ như vậy.
Nhưng thiếu niên chỉ rút thẻ bài từ trong hộp ra, rồi bình tĩnh đặt lên bàn:
"Nếu tất cả câu chuyện đều kết thúc với hình thức này, vậy cũng tốt. Dù gì thì tôi đã hy vọng được quyết đấu với anh từ lâu rồi."

"Đại ca, tên nhóc Abu có thắng được không?" Trong số các thủy thủ đã có người nói như vậy. Trên mặt biển đêm, gió đem theo chút vị tanh của hải sản phơi khô.
Người đàn ông từng dựa vào nghi thức quyết đấu để thắng được thất hải đang ngồi với tư thế hào hùng giữa đám đông, tay nâng ly rượu có màu xanh nhạt dưới ánh trăng.
"Nếu cậu ta thua, thì tôi sẽ làm theo hẹn ước mà vặn đầu cậu ta. Nhưng mà, nói đến thứ dùng để uống rượu, thì cái mới không bằng cái cũ..."

"Điểm xúc xắc hơi kém, hừ hừ, xem ra xúc xắc cũng đứng về phía bên đó rồi. Ây da, thiệt tình, đã nói rồi, chỉ cần dùng thủ pháp tương ứng..."
"Nhưng mà... cách chơi gian lận chắc không thể qua mắt được trong trận quyết đấu đâu, nên đem nhiều thẻ bài để chuyển đổi xúc xắc vẫn hơn," Kitsune nhỏ bé dùng mâm bưng món ăn đến gần, "Anh Abu chính vì vậy mới không muốn học, với lại chị Cui à, chị cũng chính vì vậy mà đã từ một chủ Phòng Sưu Tập rơi xuống bước đường này đó... À, đúng rồi, đây là canh cá của khách ở bàn số 17, nhớ bưng qua đó trước khi nguội lạnh hết nhé."
Biết rồi biết rồi, thiếu nữ nói rồi đứng dậy, nhưng ánh mắt vẫn không rời khỏi ảnh chiếu trên bầu trời.

"Không thể... làm được. Không thể kết nối." Thiếu nữ tóc đen đang vùi mặt vào nón trùm, tia điện trên ngón tay không ngừng nhảy nhót, nhưng giống như bị cảnh báo gì đó, những viên xúc xắc lơ lửng bên cạnh lần lượt vỡ vụn, "Trong khi quyết đấu, nơi đó... càng giống với một thánh vực hơn cả thánh địa."
"Hả, cô vẫn đang thử sao, nếu không được thì thôi đi. Ngay cả "Vua Cá Sấu" mà còn không có cách thoát ra từ trong đó, cô mà làm được mới là chuyện lạ, chi bằng hãy tin tưởng anh ấy đi, tuy rằng khả năng thắng rất nhỏ." Vua Kỵ Sĩ Quyết Đấu tên Ariatos, khi đối diện với chuyện bạn bè giúp mình phục quốc sẽ thất bại và chết đi trong trận quyết đấu này lại tỏ ra không chút quan tâm.
"...Nhưng đối thủ là "Vua Cá Sấu" đó, Abu, tôi có chút ganh tị đấy."

Câu chuyện nếu như kết thúc bằng việc thiếu niên đã đảo ngược tình thế một cách khó tin để giành chiến thắng thì cũng không tồi.
Thế cục ở hiệp đấu cuối cùng đã không còn bất kỳ khả năng xoay chuyển nào, ban đầu bản thân vì cuộc chiến hoành tráng hơn, hòng xóa đi rào chắn của thế giới mà bị Vua Loài Cò phong ấn tại đây, nhưng vị vua cai quản chiến đấu cũng có lúc không thèm quan tâm đến chiến đấu.
Như mong đợi, câu chuyện đã kết thúc với kết cục người giành chiến thắng là thiếu niên Abu.

"Hãy nói nguyện vọng của cậu đi..."
Cơ thể tàn tạ này đã không thể kiên trì được lâu nữa, điểm này anh không muốn để thiếu niên đối diện biết được.

Abu nghiêng đầu, nhìn anh ta, nhìn thân hình dần biến thành cát bụi của anh ta.
"Rõ ràng là sinh tồn dựa vào chiến tranh, mà anh, cả quãng đường vẫn luôn dập tắt phân tranh." Thiếu niên nói.
Anh ta cúi đầu.
Nếu như vậy thì nhàm chán lắm, Abu nói, nếu như không có anh, thế giới này cũng sẽ rất nhàm chán, tôi đối với anh ấy mà...
Tôi không hiểu, nhưng tôi nhớ ra rồi, đến tận bây giờ, vẫn chưa hỏi tên của anh.

Vua Cá Sấu nhìn thấy nụ cười nham hiểm mà trước đây thiếu niên chưa từng để lộ.
Thế là bao nhiêu thế giới, vào ngày hôm nay đều đã lắng nghe nguyện vọng của thiếu niên...

"Hãy để tất cả rào chắn biến mất đi, để cuộc tàn sát giữa các thế giới bắt đầu từ đây, tôi muốn nhìn thấy nơi đó máu chảy thành sông, xương chất cao như núi."
"Là thế, tôi muốn vua cai quản quyết đấu mãi mãi bất diệt."

"Vua Triệu Hồi" Phần 1, Đến Đây Kết Thúc!