Lữ khách chưa từng gặp mặt, khi bạn đọc bức thư này, có nghĩa là bạn cũng như tôi, đang đến thăm nơi tuyệt vời này. Mong rằng bạn có thể nhìn thấy cảnh đẹp mà bạn muốn và học hỏi được nhiều điều từ trải nghiệm này.
Tôi là học sinh của Học Viện Rtawahist đã ngủ quên khi đang quan sát tinh tượng. Khi thức dậy thấy mình đã ở đây, tôi quyết định sẽ ở lại một thời gian.
Quản lý Idyia hình như đang buồn rầu chuyện gì đó, nói là phải "phục hồi các kiến trúc cũ", không kịp giải đáp thắc mắc của tôi, chỉ sắp xếp cho tôi một chỗ ở thật yên tĩnh, để tôi được nghỉ ngơi đầy đủ...
Tuy nhiên, từ miệng của những người khác, tôi có thể cảm thấy cô ấy đã rất nhiệt tình chiêu đãi những vị khách đến đây. Có thể hiểu được, ai cũng có lúc bận tối tăm mặt mày.
Cho đến khi tôi đi, cô ấy cũng không rảnh để giải đáp những thắc mắc của tôi. Nhưng cô ấy tặng quà cho tôi, và mời tôi tham gia hạng mục giải trí này.
Vì vậy, tôi không biết nhiều về nơi này và không thể cung cấp bất kỳ thông tin hữu ích nào, chỉ có thể chúc bạn có một khoảng thời gian vui vẻ.
Quan sát tinh tượng trong không gian này dường như có một hiệu quả khác. Mặc dù vị trí của mỗi ngôi sao đều không thay đổi, nhưng nhìn tổng thể và cảm nhận dường như rõ ràng hơn và dễ ghi lại hơn.
Có lẽ, đây là tác dụng kép của môi trường đặc biệt và tâm trạng tốt? Xét cho cùng, tầm nhìn ở đây rộng hơn so với khu vực rừng mưa, không khí cũng ẩm và trong lành hơn so với ở sa mạc.
Điều quan trọng là rất ít ma vật và những người kẻ có ý đồ xấu đến quấy rối. Khi rảnh rỗi, bạn cũng có thể tận hưởng bầu trời đầy sao ở đây!
Theo thông lệ... Lẽ ra tôi phải để lại một vật chứng nhận cho các bạn. Nhưng tôi xin lỗi, khi đến đây tôi chỉ mang theo sổ sách giấy bút, nếu không có chúng thì tôi không thể hoàn thành luận văn...
Trong số những món quà mà cô Idyia tặng tôi còn có một khoản Mora, cô ấy góp ý tôi nên dùng số Mora này mua một số đồ dùng trong nhà, làm cho nơi ở của tôi trở nên ấm áp, đẹp đẽ để yên tâm nghỉ ngơi hơn...
Nhưng ký túc xá của tôi đã chất đủ loại sách và tinh đồ, thật sự không còn chỗ chứa. Tôi còn phải băng qua sa mạc để về Giáo Viện, mang thêm dù chỉ một ít đồ cũng có thể sẽ không đi nổi nữa...
Để lại những món quà này cho vị khách đến sau sẽ hợp lý hơn. Tôi đã cố tình chờ đến ngày tốt mới đem chôn chiếc rương này.
Bây giờ, những món quà này đều thuộc về bạn hết đấy! Hy vọng chúng có thể truyền cho bạn cảm xúc bình yên và vui vẻ, cũng như sự may mắn được bảo vệ bởi các vì sao!

