Haniyyah,
Quãng thời gian này thật vất vả cho cô và Souka rồi!
Lần trước Souka đã dắt tôi đi gặp các đồng đội Nấm Quỷ, tôi phát hiện, tuy Quái Thú Xoay Tròn nhìn có vẻ không có gì thay đổi, nhưng chạm vào sẽ cảm nhận được, da của nó đã căng hơn, có sức đàn hồi hơn, sức mạnh cũng tăng trưởng rõ rệt. Có lẽ thêm một thời gian nữa, nó có thể trực tiếp kéo tôi bay lên luôn... Thật có chút mong chờ!
Hiệu quả của Rau Câu Kỳ Diệu quả thật rất tốt, có thể khiến Nấm Quỷ phát triển khỏe mạnh, đỡ tốn thời gian và công sức, và cũng không làm hao tổn độ phì nhiêu của đất ở rừng mưa.
Nói không chừng, sau khi giải thích rõ ràng hiệu quả của Rau Câu Kỳ Diệu với Mahamata, họ sẽ không còn lo lắng các đồng đội Nấm Quỷ sẽ tranh giành dinh dưỡng với các thực vật khác trong thành, khi chúng ta làm thủ lục lưu trú cho các đồng đội Nấm Quỷ, thì thủ tục và quy trình cũng sẽ đơn giản hơn.
Tuy rằng tiểu thư Najah đang bận rộn với những công việc lặt vặt sau khi trở thành học giả, còn tiến độ luận văn của tôi thì cũng hơi gấp, trong thời gian ngắn khó mà có thời gian rảnh, nhưng xin hãy yên tâm, chúng tôi nhất định sẽ tìm được cơ hội thích hợp để phản ánh những việc này lên Mahamata.
Tiểu thư Najah rất nghiêm túc, cô ấy luôn nhấn mạnh với tôi, nói rằng cô ấy "nhất định sẽ rửa sạch ô danh mà Kautilya đã gây ra cho nhánh học thuật nghiên cứu Nấm Quỷ", tôi nhìn khí thế của cô ấy, cảm giác rằng nhất định cô ấy có thể thuyết phục tất cả người quản lý. Chờ khi cô ấy hoàn thành cải tiến "Ngọc Trí Tuệ", thì các đồng đội Nấm Quỷ ôn hòa hoàn toàn có thể giành được chỗ đứng trong lòng con người giống như chó mèo và thú thồ hàng vậy.
Còn một chuyện thú vị, đợi lần sau gặp mặt tôi sẽ từ từ kể cho cô nghe.
Nếu kế hoạch tổ chức giải đấu mùa hai đã được xác định, thì cũng nhớ nói tôi biết nhé, tôi sẽ tranh thủ đến giúp đỡ!
