——Chiến trường Tu La——
"Ừm, ngon quá."
Thứ bám trên người Weiyang trở nên dịu dàng và ôn hòa hơn nhiều. Cô cầm chiếc bánh mà Mir làm, ăn từng miếng một. Mới ăn miếng đầu tiên thì bị bỏng, nhưng vẫn thè lưỡi ra một cách đáng yêu.
"Ăn nhiều quá cần nghỉ ngơi tiêu hóa một chút." rồi dùng ánh mắt như ra hiệu Mir cũng cầm một chiếc bánh lên, "Anh nói lại đi?"
"Thiên thạch năm xưa được gọi là Thần Kích. Bị người phàm đập vỡ rồi tạo nên ma kiếm Cửu Bính. Một thanh là Vụ Hải Ma Kiếm. Thêm hai thanh mà họ đã thu thập được..."
"Vậy bạn là?"
"Tôi là con gái của cựu Thiên Đế, tên đã quên rồi. Tôi nắm quyền phán quyết và định tội, dùng cách nói của người thường đó là hình luật."
Quang Lộc Tự chủ yếu giữ nhiệm vụ tế lễ, vì vậy các nghi thức, lời hiến tế bị bố ép học đến mức có thể đọc ngược trôi chảy. Đồng thời do tiếp xúc với thứ này, Mir cũng biết một số thủ thuật. Nếu như biết được tên thực sự của thần linh, thì có thể sai khiến dễ dàng. Vị này chắc không biết rõ điều đó.

"Vì thế triều đình muốn đúc lại Thần Tiêu Chi Kích sao?" Mir tự thuyết phục bản thân bằng giả thuyết này rồi tự nói ra. 
"Tôi cũng không biết. Chủ nhân của tấm thân này không biết chuyện gì khác. Cô ấy chỉ... rất tức giận, muốn chứng minh bản thân." Weiyang đặt đôi tay lên lồng ngực.
"Vậy thì tôi phải dùng nghi thức hiến tế gì để tiễn bạn đi đây?" Mir dụi đôi mắt đã mất đi công dụng, "Rồi sau đó đôi mắt của tôi sẽ quay trở lại?"

"Đọc tên cho tôi đi." Cô gái phía trước ngẩng đầu lên, miệng có dính một ít vụn bánh.
"Bạn nói bậy gì vậy. Bài thi trước điện là do thánh thượng đích thân phê duyệt, một con mắt sao có thể trở thành Quang Lộc Tự Khanh được chứ?"
"Tôi phải thu thập tất cả mảnh vụn của Thần Kích." Thiếu nữ nói, "Nếu không thế giới sẽ gặp phải tai ương."
Mir không có phản ứng gì, chỉ nhìn người phía trước mặt mình.
"Bạn không nhất thiết phải đi cùng tôi, thế nhưng vì chúng sinh, đôi mắt của bạn tôi vẫn phải mượn một khoảng thời gian."