<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

...Phân tích tính chất của Ốc Đảo Vourukasha... đáng để đào sâu nghiên cứu. Cấu tạo của thứ được gọi là hoa sen thánh có sự trùng hợp ở một mức độ nhất định với mô cơ thể của tôi và Jakob... Nhưng hình như lại không có tính chất tương đồng với chú Karl. Một kết quả rất kỳ lạ, cần phải có thêm nhiều mẫu để xác minh... Người của Giáo Đoàn không cho tôi lấy mẫu, đúng là nhỏ mọn...
...Ăn bánh mì khô. Mứt sắp ăn hết rồi...

...So với sức mạnh nguyên tố, thì sức mạnh của Khvarena ngược lại càng có nhiều điểm giống với ██ hơn... Vật chất, năng lượng chạm phải sẽ bị đồng hóa... Tuy rằng Khvarena và sức mạnh của ██ đối kháng với nhau, nhưng nó cũng có ý thức của riêng mình. Về điểm này, cả hai có thể nói là có tính chất tương đồng... Giống như thủy ngân sẽ không hòa tan với nước, nhưng sẽ dung hợp lẫn nhau...
...Có thể suy đoán một cách hợp lý rằng, sức mạnh của Khvarena có lẽ giống với sức mạnh của ██... kết quả chiếu lên thế giới này. Có lẽ chính vì suy nghĩ này, mà Giáo Đoàn nhỏ mọn mới nảy sinh ra quan niệm "tranh đấu"... Điều quan trọng là, căn cứ vào điều này có lẽ có thể kết hợp với ghi chép của người Khaenri'ah để suy đoán ngược lại về mô hình thế giới...
...Hôm nay đã suy nghĩ rất nhiều chuyện, cho nên quyết định ăn nhiều đồ ngọt một chút. Ăn hết mứt luôn...

...Thỉnh thoảng cậu ấy sẽ khóc thầm. Nhưng điều này có thể hiểu được, tôi đây đã thay hết răng rồi, là người lớn rồi, còn cậu ấy mới thay chiếc răng thứ ba thôi... Bây giờ chắc là giờ trà chiều trong viện. Không biết Alain bây giờ...
...Tôi từng nói với cậu ấy, phó viện trưởng đã nói nhất định sẽ quay về. Cô ấy lợi hại lắm, hơn nữa còn là người lớn biết giữ lời hứa, chưa từng lừa gạt trẻ con bao giờ. Nhưng nhìn thấy nhiều thứ như thế này rồi, thì tôi lại dần dần cảm thấy cô ấy chắc không thể quay về nữa. Jakob chắc cũng nghĩ đến rồi.
...Lấy phần mứt cuối cùng chia cho tôi và Jakob...

...Theo ghi chép của người Khaenri'ah, ở đây sẽ sinh ra "Azosite" (một loại khối năng lượng). Quả đúng có tính tiện dụng ở một mức nhất định, chí ít thì nhìn có vẻ tương đối an toàn, ổn định... Hình như vốn dĩ định dùng nó để cung cấp năng lượng cho một loại máy móc nông nghiệp nào đó...
...Tuy nhìn từ kết quả mà nói thì không có gì khả quan, nhưng đó là vì đối tượng mà họ chọn là sức mạnh nguyên tố thuần túy không có chút ý chí nào. Cũng giống như sự khác biệt giữa viện trưởng và Slime Thủy? Dựa theo tính chất của cô ấy, thì cô ấy sẽ không chết đâu nhỉ. Hy vọng là không...

...Vô cùng yếu ớt. Nếu không dùng biện pháp nào cả, thì chắc không thể gắng gượng được đến lúc trở về Fontaine...
...Sức mạnh chắc có thể lợi dụng... nổi trận lôi đình. Tuy rằng cũng có thể hiểu được, dù gì thì quê nhà ở cách xa như vậy mà cũng bị nhấn chìm rồi, có tâm lý kháng cự loại sức mạnh này thì cũng là chuyện dễ hiểu mà. Nhưng bắt buộc phải đảm bảo giữ được mạng sống cho Jakob. Dù sao thì Viện Narzissenkreuz...
...Rơi vào hôn mê... Nhưng tôi thấy, sức mạnh thì không có phân biệt đúng sai. Người lớn quá bảo thủ rồi...
...Mới nhớ ra là quên ăn cơm rồi. Hôm nay sẽ là món bánh mì khô không có mứt...

...Hồi phục ý thức rồi... Jakob đã quên rồi, cho nên chú Karl đã thấy nghi ngờ, nhưng nhật ký giả hiện tại chắc vẫn hữu hiệu...
...Dữ liệu có được trong quá trình này rất thú vị... Theo văn kiện và một số dữ liệu mà người Khaenri'ah để lại, có thể có được một số cách tính...
...Vì để chúc mừng và để bổ sung dinh dưỡng cho Jakob (Tuy rằng không cần thiết. Nhưng đã nói với cậu ta như vậy rồi, phải giả bộ), hôm nay chú Karl đã hái một số trái cây. Chúng tôi đã cùng nhau nấu mứt, dùng hết số đường còn lại rồi. Nhưng không sao, theo kế hoạch thì sắp quay về rồi...

...Có thể cứ thế dự đoán đến khi kết thúc kỳ nước dâng lần thứ hai (Chúng tôi quyết định gọi sự kiện nước nhấn chìm nhà cửa lần trước là kỳ nước dâng lần một, như vậy mới có thể phân biệt! Trước đây vì tên gọi lẫn lộn, mà Jakob đã nhập sai dữ liệu)...
...Tuy không muốn thừa nhận, nhưng bất luận tính toán bao nhiêu lần thì kết quả đều như nhau. Cùng xác minh chéo với Jakob... Thật khó tin. Hủy diệt? Sót biến số? Ngày mai kiểm tra lại một lần...

...Kết quả rõ rệt như những đồng xu ở đáy hồ nước. Jakob cũng đã nhìn thấy cảnh tượng giống vậy... Chắc sẽ có cách... bắt buộc phải có cách mới được...
...Trong quá trình, đúng là đã nghĩ đến điểm đột phá khả thi... Tuy rằng kết quả tính toán không đổi, nhưng nếu đem cách tinh luyện nó, chiếu lên sức mạnh của... có lẽ sẽ có thể chiết xuất được "ý chí" trong đó. Dùng cách này... để kháng xung kích...

...Ngày mai khởi hành quay về Fontaine. Chuyến hành trình này thu hoạch rất lớn, kiến thức mới học được chắc sẽ có thể áp dụng... Nhất định phải tránh để tai nạn lớn hơn xảy ra. Kế hoạch chắc không có vấn đề gì. Chủ yếu xem tôi và Jakob có thể làm đến mức nào thôi. Jakob rất sợ, vì cậu ấy vẫn còn là một đứa trẻ. Nhưng cậu ấy đã có sức mạnh vượt trội hơn tất cả người lớn rồi. Chúng tôi, và thêm cả Alain, nhất định có thể ngăn cản tai họa.
Quay về phải tìm Alain nói chuyện.
