Đối với những công dân tử tế của Liyue, Hoa Nghê Thường xuất hiện khắp mọi nơi trong cuộc sống của họ. Hoa Nghê Thường là một loại hoa có màu sắc rực rỡ, cánh hoa mềm mại thường được dùng để chế biến lụa. Ngay cả sau nhiều lớp gia công và dệt, hương thơm thanh lịch vốn có của loài hoa này sẽ tồn tại rất lâu. Vì vậy, người Liyue cũng đặc biệt lai tạo ra các giống để làm sáp thơm, và loại xa xỉ nhất trong số các loại sáp thơm trước tiên phải được dâng lên cho Nham Vương Đế Quân và được ngài ấy công nhận.
Các loại sáp thơm Hoa Nghê Thường đắt tiền thường có ý nghĩa khác nhau đối với phụ nữ Liyue, căn cứ theo sự khác biệt về hương thơm và độ ẩm. Người Liyue có một luật bất thành văn đó là: Trong lĩnh vực giao tiếp hàng ngày, không được tùy tiện nhắc đến vấn đề sáp thơm với các cô gái. Nhưng nếu ai đó có thể đoán được loại sáp thơm nào được sử dụng, và giải thích chính xác đặc điểm của nó, đồng thời thể hiện nó một cách khéo léo, họ sẽ có cơ hội giành được sự ưu ái của đối phương.
Theo cách nói phổ biến ở vùng nông thôn Liyue, phương pháp làm sáp thơm Hoa Nghê Thường lần đầu tiên được dạy cho con người bởi Tiên nhân ẩn cư tại Âu Tàng Sơn. Ở thời đại mà những thứ phi thường và những người phàm trần chung sống với nhau, Tiên nhân đã từng hướng dẫn con người học các kỹ năng phối giống và yêu thương cỏ cây muông thú, còn từng biến thành những con chim thần tiên tao nhã để đem các kỹ thuật chế tạo và sử dụng sáp thơm dạy cho thiếu nữ gội đầu nơi dòng suối trong.
Rốt cuộc thiếu nữ ra sao mà có thể gây ấn tượng với Tiên nhân ẩn dật? Trong vô số câu chuyện và truyền thuyết, chân tướng vẫn chưa được sáng tỏ, nhưng sáp thơm làm từ Hoa Nghê Thường vẫn được lưu truyền và tồn tại hàng nghìn năm. Người ta nói rằng hương thơm ngát và kỹ thuật chế tạo nhẹ nhàng uyển chuyển của nó không thay đổi sau hàng nghìn năm lịch sử.
Dựa theo môi trường sinh trưởng khác nhau, Hoa Nghê Thường cũng sẽ có những tính chất khác nhau. Thương nhân Liyue đã đặt cho những bông Hoa Nghê Thường có đặc điểm và mục đích dùng khác nhau này bằng nhiều cái tên rất kêu, rồi gán những cái tên này cho một cuộc gặp gỡ nào đó của Nham Vương Đế Quân khi hạ phàm, hoặc những món quà kỳ diệu của Tiên Nhân, và thêm thắt những câu chuyện ly kỳ - Những quảng cáo bán hàng như vậy luôn nhận được sự yêu thích của những người dân ở Cảng Liyue.
Vì nhu cầu thị trường nên những người bán hoa ở Liyue quan tâm đến việc trồng và nhân giống các loại Hoa Nghê Thường mới. Do đó, có rất nhiều loài Hoa Nghê Thường tuyệt đẹp ở các thành phố hoặc làng mạc nơi người Liyue sinh sống. Đáng tiếc, do sự thay đổi địa lý trong thời gian dài và sự gia tăng của hoạt động khai thác, môi trường phát triển của Hoa Nghê Thường hoang dã đã bị phá hủy, nên quần thể Hoa Nghê Thường ở cánh đồng Liyue gần như biến mất, chỉ còn một số ít loài được Tiên nhân ẩn cư bảo vệ cẩn thận, nở ra những bông hoa trầm tĩnh và tao nhã, hoàn toàn khác với những bông Hoa Nghê Thường nhân tạo trong thành phố.
Điều thú vị là trong mắt người Liyue, những bông Hoa Nghê Thường yêu kiều tao nhã cũng là một trong số những thứ tượng trưng cho Nham Vương Đế Quân. Vị thần uy nghiêm này chủ yếu đi khắp thế gian với vẻ ngoài của nam giới, liệu rằng ngài đã từng biến thành nữ giới và tiếp nhận thờ phụng bằng hoa tươi? Giữa những dữ liệu lịch sử khan hiếm và những truyền thuyết thôn dã phức tạp, chúng ta khó có thể chắc chắn về một giả thuyết như vậy, nhưng cũng không thể phủ nhận đây là một giả thuyết vô căn cứ.
Tác giả đã từng chứng kiến cảnh Thất Thiên Thần Tượng nhận vật phẩm dành cho nữ giới được làm tỉ mỉ bằng Hoa Nghê Thường, còn Nham Thần tiếp nhận cống phẩm của thần dân với tâm trạng ra sao, thì một lữ khách ngoại quốc như tác giả khó lòng đoán biết.
