Chương Inazuma
Tạp chí địa lí Teyvat số đặc biệt - Nhật Ký Du Lịch Inazuma Của Alice

Núi Yougou
Trên ngọn núi lớn ở phía Bắc đảo Narukami mọc đầy những cây hoa anh đào tráng lệ, những cây anh đào này có chung bộ rễ với cây Anh Đào Thần lớn nhất trên đỉnh núi.
Phụ trách thờ phụng Anh Đào Thần chính là đền thần lớn nhất ở Inazuma - Đền Narukami.
Những năm gần đây người phụ trách đền thần là cô em tên Yae, giờ đây cũng đã thành một đại cô nương rồi, cứ nghĩ đến việc không thể như trước đây dễ dàng chọc cho con bé khóc ầm ĩ lên nữa, thì ít nhiều cũng thấy hơi hụt hẫng.
Tôi cứ tưởng rằng sẽ giống như trước đây, cô ấy nhanh chóng say mèm rồi nói năng linh tinh, khóc lóc um sùm, kết quả là lần này người say trước lại là tôi... Thật là mất mặt, còn bị cô ấy xỉa xói một trận. Chậc... Làm cho tôi thấy như mình là một phụ nữ già tự chuốc lấy nhục vậy đó, thật không cam tâm mà.
...Thiệt tình, vốn dĩ còn tính ức hiếp con bé đó nữa.

Thành Inazuma
Đem đến vài công thức pháo hoa mới cho lão đệ Naganohara. Nhưng sau khi nghe tôi giới thiệu xong về công hiệu của thuốc trị điếc tai mới, thì ông ta nhất mực từ chối, đến cuối cùng vẫn không chịu nhận.
Lão đệ Naganohara quá bảo thủ về mặt nhận thức điều chế chất nổ, ông ấy cứ quá tập trung vào việc để sức nổ không thể gây biến đổi vật lý quá rõ rệt cho môi trường, chỉ dựa vào việc đốt các kim loại khác nhau để tạo ra những hiệu quả thị giác đơn điệu.
Hơn nữa ông ấy cũng chỉ muốn thu hẹp phạm vi thí nghiệm trong xưởng thôi, vậy thì còn ý nghĩa gì chứ!
Thật là lãng phí, quá ư lãng phí.

Nhưng mà, con gái Yoimiya của ông ấy thì rất thú vị, trong lễ hội chúng tôi đã thu thập rất nhiều kẹo, và đã thử rất nhiều công thức mới, chơi vui cực kỳ!
...Kết quả là nhanh chóng bị đội cứu hỏa hộ tống đến bên bờ biển vắng tanh, nghe nói là vì quy định trị an mới gì đó của Thành Inazuma, thật chả hiểu ra làm sao cả.

Cùng nhau thảo luận rất nhiều phương án mới. Yoimiya đã đưa ra nhiều ý tưởng mang tính xây dựng cho tôi, đứa trẻ này rất có năng khiếu. Nếu trong khu vui chơi mà tôi xây dựng cho Klee có thêm tiết mục biểu diễn pháo hoa của cô ấy, thì quả thật là như gấm thêm hoa!
Chỉ đáng tiếc là vị Shogun mặt lạnh kia canh kỹ quá, tôi không kịp giúp con bé sửa chữa đồ chơi, cũng chẳng kịp đưa con bé theo.
Cách đây không lâu khi điều chế thuốc bay lượn ở ngự thiện phòng, không cẩn thận gây nổ làm cho vị đại tướng Tengu trẻ tuổi kia bị thương, phần lông vũ trên cánh trái của cô ấy chắc phải mất nửa tháng mới mọc lại được. Vốn định giúp cô ấy băng bó vết thương, nhưng từ đó trở đi, con bé cứ trốn tránh tôi suốt...
Đã để lại một ít thuốc cho cô ấy, vừa hay có thể xem thử công hiệu của thuốc rồi.
Sau sự cố lần đó, hình như cái kẻ suốt ngày ở trong Thiên Thủ Các kia đã phái thêm nhiều quân lính chỉ để theo dõi tôi, thật là quá đáng mà.
Rõ ràng là tôi đã đích thân xin lỗi rồi, nhưng cô ấy vẫn cứ không chịu bỏ qua.
Mà hơn nữa, việc cho tôi mượn ngự thiện phòng để làm thí nghiệm cũng là do cô ấy đồng ý trước rồi mà!

Ngoài ra, tiểu thư Kamisato đã lần thứ 6 từ chối đề nghị gia nhập nhóm thần tượng của tôi, buồn quá.

Tatarasuna
Tatarasuna là một hòn đảo tự nhiên có hình vòng cung, những ngọn núi sừng sững từ trên cao nhìn xuống mặt biển, bao bọc lấy lò luyện to lớn ở ngay giữa trung tâm. Đây là nơi sản sinh ra "Thép Ngọc" của Inazuma, nơi đã cung cấp nguồn nguyên liệu vũ khí bất tận cho những nhân vật lớn suốt ngày hỉnh mũi lên trời đó - loại nguyên liệu bền bỉ được luyện thành từ kết tinh xương máu của ma thần bại trận và quặng sắt chất lượng cao.
Nơi này là một tài sản đáng tự hào nhất của vị đại nhân Hiệp Hội Tenryou đó, nên ông ta cũng rất chăm chút cho công nhân và nhân viên kỹ thuật ở đây.
Trong thời gian du ngoạn ở Tatarasuna, người bầu bạn cùng tôi là một cô gái có tên là Kagami Gozen. Hình như cô ấy là người quản lý các công nhân tại đây, có chức vị trong Shogunate. Tuy rằng trên danh nghĩa cô ấy là thuộc hạ của đại nhân Hiệp Hội Tenryou, nhưng trước mặt công nhân hình như cô ấy cũng ngang bằng với cái lão già đó.
Các công nhân hình như đều rất tin tưởng và yêu mến cô ấy, vui vẻ nghe theo sự sắp xếp của cô ấy, thậm chí còn hơn cả sự tôn sùng đối với Shogun... Nhưng hình như Kagami Gozen cứ luôn chau mày, bộ dạng như rất khó gần.

Các công nhân ở Tatarasuna đều là dân tứ xứ, bị dòng chảy lịch sử đưa đẩy đến nơi này. Dựa vào hình xăm trên mình và tiếng hát khi làm việc để phân biệt nhau, nhưng lại rất biết vun xén mối liên hệ giữa họ với nhau.

Cũng giống như những công nhân khác ở Tatarasuna, trên người Kagami Gozen cũng có những vết sẹo do phỏng và do Họa Thần để lại. Theo cách nhìn của người bên ngoài thì đây là dấu hiệu của sự đoản mệnh và bệnh tật, nhưng ở đây thì nó là huy hiệu của người một nhà.

Tôi đã tự ý sửa đổi tham số của "Lò Luyện Mikage", tháo đại một số van và mấy tấm ván đem vứt xuống biển, sẵn tiện cải tiến luôn cái lá chắn vô dụng kia, nói không chừng sẽ đem lại một chút bất ngờ cho các kỹ sư Fontaine đó?
Có lẽ lão già Kujou kia sẽ nổi trận lôi đình vì sản lượng giảm sút... Nhưng chí ít, việc vận hành "Họa Thần" sẽ không bị mất khống chế vì nhiệt độ quá cao, cho dù phải đối mặt với cuộc chiến tranh phá hoại có thể nổ ra không lâu sau đó, cũng không đến nỗi gây ra vụ nổ quá lớn.
Chí ít thì theo tiêu chuẩn cá nhân của tôi mà nói thì là vậy đấy.

Hì hì, nhưng nói không chừng nhờ có bàn tay kỳ diệu của tôi can thiệp mà chiến tranh sẽ không nổ ra?
Tôi ấy mà, rất thích nhìn thấy bộ dạng của những nhà chiêm tinh khi lời tiên tri không thành sự thật, họ sẽ có biểu cảm như thế nào!

Đảo Yashiori
Trên Đảo Yashiori bầu trời trong xanh bao la, vô cùng sảng khoái.
Nghe các Onmyoji vô vị đó nói rằng, Raiden Shogun đã từng đặt rất nhiều "vật trấn giữ" trên hòn đảo này, để tránh bị tàn dư Thần Rắn truyền nhiễm... Ưm, đại khái là ý như vậy đó, tôi vẫn không thể nào học được cách nói của tôn giáo.
Qua quan sát của tôi, những trụ đèn đó vô cùng thú vị, cho dù thiết kế bên ngoài là mượn theo tín ngưỡng Lôi Thần, nhưng kỹ thuật trong đó hình như đã từng biết đến.
Wa, xém quên mất là mình đang viết du ký rồi, không nhắc đến mấy vấn đề học thuật nhàm chán đó nữa!

Ở Làng Higi được trưởng làng Washizu tiếp đãi nhiệt tình, cá nướng và cơm nắm rất ngon.
Ngoài ra, trên bãi biển được gọi là "Bờ Nazuchi" đó cũng có rất nhiều hải tặc rất thân thiện... Thật tiếc quá, không thể ở trên hòn đảo này lâu một chút.
Các hầm mỏ trên đảo vô cùng náo nhiệt, nhưng công cụ làm việc của các thợ mỏ thì vô cùng thô sơ lạc hậu. Tuy rằng khắp nơi trên đảo đều là vật trấn giữ do cái tên Shogun đó bố trí, đã ngăn cản được phần lớn "Họa Thần" quấy nhiễu, nhưng sau thời gian dài chịu sự ảnh hưởng của kết tinh xương rắn, phần lớn các thợ mỏ đều mắc phải những chứng bệnh mãn tính.

Bánh Anh Đào do các Onmyoji đem từ Đền Narukami đến rất là ngon, nhưng vẫn kém xa so với bánh của cô em Yae đích thân làm.

Tiếp theo chắc sẽ đến thăm Đền Asase một chuyến, không biết con mèo mập ở đó gần đây thế nào rồi... Lần trước thử dùng lồng mèo đặc chế để dụ bắt nó, nhưng lại bị pháp sư ngăn cản mất, thật là mất hứng.