"Vào thu rồi, mùa thu hoạch đã đến."
Onisa Saito nói.

Ninja là những người lính đánh thuê cho các đại danh môn, giỏi né hiểm nguy và tự bảo vệ mình trong thời chiến.
Xuất hiện vì chiến tranh, mạnh lên vì quyền lực, tất cả đều là cơ duyên của Ninja.
Tàn lụi vì chiến tranh kết thúc, suy yếu vì mất đi quyền lực, cũng là số mệnh ngắn ngủi của Ninja.

Imagawa Shogun cuối cùng đã thống nhất các quốc gia. Trong thế giới hiện tại, những kẻ qua cầu rút ván hoặc bị tiêu diệt, hoặc bị đi đày. Một số thì vào rừng làm cướp, hoặc sơn tặc.
Onisa Saito là người như vậy.

"Đừng vội, hãy để dân làng làm xong kho thóc cho chúng ta đã."
Người đang nói là Myozo.

Những kẻ bị gọi là kẻ cướp ấy, thực ra là những võ sĩ samurai cảm thấy chán chường võ thuật hay những người nông dân phải đấu tranh với cái chết.
Sinh ra vì chiến tranh, lớn mạnh nhờ sự giảo hoạt, lại chính vì sự ngang tàng phóng túng ấy mà trưởng thành.
Vì vậy khi chiến tranh kết thúc hoà bình được lập lại, thế lực của bọn sơn tặc như con thiêu thân tiến đến thời khắc cuối cùng của cuộc đời.

Myozo sinh ra trong một gia đình nông dân bình thường, hơn bốn mươi tuổi mới trở thành sơn tặc, vậy mà càng làm càng lớn cuối cùng trở thành thủ lĩnh một phương.
Những kẻ ác có tâm địa độc ác đen tối nhất, cũng đều là những người đã bị áp bức nặng nề.

"Sau đó, đốt cháy tất cả mọi thứ, không để một ai sống sót."

Đây là tiếng nói của một thời loạn lạc.