"Khúc nhạc ảo ảnh trong đêm"

"...Giấc mơ vẫn sống mãi."

Câu thoại trên sẽ xuất hiện ở giữa mỗi câu chuyện, và phần lớn là do hoàng hậu của Vương Đô U Ám nói. Đây không phải là bộ truyện bí ẩn mà độc giả quan tâm nhất, nhưng chúng ta vẫn cần bắt đầu từ đây. 

Ozvaldo Hrafnavines
Vua quạ đen mạnh mẽ. Nếu nói khả năng chiến đấu của Fischl là 10, và sức mạnh trung bình của các quái thú trên thế giới là khoảng 15, thì khả năng chiến đấu của Ozvaldo có thể là 30. Từ chiến tích một mình hủy diệt "hoàng hôn" trong tập đầu tiên sẽ có thể thấy được sức mạnh của nó.
*Có điều "bức màn bóng tối" vốn dĩ là kẻ thù không đội trời chung của "hoàng hôn". 
Về tình cảm của Ozvaldo dành cho Fischl, bản thân thầy Cửu không cho rằng đó là tình yêu, đó có thể là hiện tượng mang dấu ấn của loài chim.
(Ghi chú của Tổng biên tập: Bất kể tác giả nói gì, độc giả thân mến, các bạn có thể tự do diễn giải các mối quan hệ cá nhân của các nhân vật trong Vương Đô U Ám theo cách bạn muốn.)

Ngoài ra, Hoàng Tử Quạ Đêm không phải là một danh hiệu cao quý lắm. Bản thân gia tộc Quạ Đêm nổi tiếng là những kẻ âm mưu và những kẻ nguyền rủa. Ozvaldo khăng khăng với danh hiệu này, có lẽ vì "hoàng tử bóng đêm" dám tự xưng như vậy trước mặt “bóng tối" chăng?

[Quái Thú Thế Giới - Gesamtkunstwerk]
Trong một khả năng nhất định, "Quái Thú Thế Giới" phải đối mặt trong Vương Đô U Ám lần này, khả năng chiến đấu khoảng 30.
Trong những nhân quả của quá khứ lâu đời, nếu không lựa chọn "triết gia Zarathustra", thì tác giả sẽ giành được chiến thắng trước ý chí của thế giới.
Trong vở kịch Ngày Tận Thế, một khi [Gesamtkunstwerk] bắt đầu biểu diễn, Quái Thú Thế Giới ở trung tâm vũ trụ chắc chắn sẽ được triệu hồi. 
Trong tập cuối, điểm yếu của Quái Thú Thế Giới Seven Tears (khả năng chiến đấu bằng với Fischl, cũng là 10) vượt mức bình thường. Lựa chọn đầu tiên dường như cũng không có gì đáng trách. Thánh đồ chỉ là đang khóc cho Zarathustra. 
Zarathustra và các nhạc sĩ đều sống để ca ngợi Công Chúa Định Tội. Một người nói lên nỗi thống khổ mà cô phải chịu đựng trong lòng, một người thì nói về sự vĩ đại trong hành trình của cô. Cô sẽ không chọn điều thứ hai, bởi vì điều đó thật đáng xấu hổ.

[Vườn Mùa Hè]
Trong truyền thuyết, những người có sức mạnh của ma đạo sẽ có không gian ý thức độc lập, linh hồn yêu, ghét, khao khát, ghen tị, theo đuổi và cuồng nhiệt đối với người này sẽ được lưu trữ ở đây. Trong các quyển tiểu thuyết và truyện hư cấu khác, không gian này được gọi là Vùng Đất Mùa Hè (Summerland). 
Vườn Mùa Hè của công chúa có lẽ cũng là một hình ảnh như vậy. Cuối cùng, yếu tố này đã không được khai thác tốt, thành thật mà nói, đó là một điều đáng tiếc.

[Hư Ảo Luân Hồi Vĩnh Viễn]
Nhiều tình tiết trong truyện không khỏi khiến người ta nghi ngờ, hoàng hậu của Vương Đô U Ám cũng đã từng trải qua tất cả những gì Fischl đã trải qua.
Fischl và đức vua không phải là ảo ảnh. Ông uy nghiêm mạnh mẽ, và sẽ giải quyết rắc rối cho Fischl. Nhưng mẹ của Fischl lại là một người có cá tính phong phú cả về hành động và cách cư xử. Tuy nhiên bà ấy chỉ nói một câu duy nhất, cũng là câu nói được đề cập ở phần đầu: "Giấc mơ vẫn sống mãi."
Trong tập cuối, mẹ của Fischl đã biến mất ngay từ đầu nên đương nhiên sẽ không xuất hiện ở tập này.
Nhưng vào thời khắc cuối cùng của vũ trụ, vạn vật chảy vào Vương Đô U Ám, bà ấy đã nói một câu đầy bí ẩn
"Tìm ý nghĩa nơi đâu, màn đêm đã buông xuống..."

"Tìm ý nghĩa nơi đâu, màn đêm đã buông xuống, giấc mơ vẫn sống mãi."
Hy vọng độc giả cũng có thể có được hạnh phúc trong một thế giới mà mặt trời sẽ mọc mỗi ngày.

(Hỏi và Đáp)
Q: Xin hỏi thầy Cửu, "Con Gái Của Thiên Đế" trong Thần Tiêu Trảm Kích Lục và Fischl von Luftschloss Narfidort có quan hệ đặc biệt gì?
A: Kết thúc tập thứ năm của Thần Tiêu Trảm Kích Lục, tôi cảm thấy bi kịch này chủ yếu là do trong cốt truyện có một nam chính, mà "Con Gái Của Thiên Đế" lại thích nam chính, vì vậy tôi muốn viết về một Công Chúa Định Tội không cần nam chính. Vậy nên, đã có một kế hoạch cho "Cổ Tích Về Công Chúa Fischl". 
Nhưng cuối cùng, tôi đã viết tập sáu của "Thần Tiêu", và cứu được cái kết. Dù viết cùng lúc hai tác phẩm làm lẫn phong cách, nhưng cá nhân tôi vẫn cảm thấy rất hài lòng. 

Q: Cha của Mir (Khan Asura và Chí Đại Ma Kiếm) ở trạng thái đầy và "Quái Thú Thế Giới Gesamtkunstwerk" ai mạnh hơn?
A: Vốn dĩ tôi từ chối trả lời câu hỏi này. Nhưng tổng biên tập nói sẽ cắt dự án tiếp theo nếu tôi không trả lời. Tôi ném một đồng xu, và cảm thấy Gesamtkunstwerk mạnh hơn. 

Q: Triệu chứng rụng tóc mà thầy Cửu nhắc đến trong Vĩnh biệt quý cô của thế giới bây giờ đã đỡ hơn chưa?
A: Nhà Xuất Bản Yae có thể bỏ qua câu này không. Thêm nó vào phiên bản mới sẽ có người xem sao?
(Lời bình của tổng biên tập: Độc giả rất quan tâm, họ đang muốn biết điều này.)