<image name=UI_LostForestMap />

Lữ khách bất hạnh, là điều gì đã khiến bạn đến nơi hang động u ám dưới lòng đất này,
Là các truyền thuyết mạo hiểm được lưu truyền trên thế gian của "Nhà Lữ Hành Vàng" Hasad sao?
Phải biết rằng những câu chuyện mà người đời kể không bằng một phần ngàn những gì mà tôi đã trải qua,
Chỉ có thần sa mạc vô danh mới biết được tôi đã gặp phải vận số đáng sợ như thế nào.
Những bí mật cổ xưa mà bất kỳ ai cũng chưa từng nhìn thấy,
Đã khiến cho thân tôi như bị bao tầng nguyền rủa trói buộc,
Trở thành sứ giả truyền lệnh vô hình.

Tà linh đang quan sát tôi từ trong bóng tối đã lệnh cho tôi lập ra ba tầng khiêu chiến,
Đem những kho báu lấy được từ Thành Đồng bị nguyền rủa kia giấu vào trong đó,
Nếu như nỗi khiếp sợ vẫn không thể ngăn cản lòng tham và sự hiếu kỳ của bạn,
Thì hãy men theo con đường của tôi mà tiến bước.

Ở bên cạnh con đường dẫn đến hang sâu với đầy rẫy ô uế mà Dev đã từng cư ngụ,
Trong phế tích vẫn vang vọng tiếng khóc than và gào thét báo hiệu cho cái chết.

Khi thắp lên ngọn lửa theo đúng thứ tự,
Khi con đường xuất hiện,
Tôi sẽ được giải thoát khỏi sự nguyền rủa vô tận này.