Đất dưới đáy biển và trên mặt đất có sự khác biệt rất lớn, và lý thuyết thông thường không thể áp dụng được. Ngoài ra, những kiến thức về địa lý, thủy văn cũng do trời cao truyền thụ. Nghiên cứu của chúng tôi về thế giới mà chúng tôi đang sống, thậm chí cả những phương pháp cũng là tự mày mò. Mọi thứ chỉ có thể bắt đầu lại từ đầu.
Những hậu thế đọc cuốn sách này hãy nhớ một điều, đừng nghĩ cuộc sống mình đã trải qua là bình thường. Mặc dù trăm ngàn năm sau, mọi người sẽ quen với cuộc sống như vậy. Nhưng hãy nhớ cuộc sống mà không có mặt trời và mặt trăng là không hề bình thường. Ngay cả khi có hiền nhân mô tả về mặt trời ở đây, cũng chắc chắn sẽ có những kẻ bẩn thỉu mượn ánh sáng để tạo ra chiếc bóng khổng lồ.
Cuốn sách này chỉ để mọi người hiểu về thế giới mình đang sống, và tuyệt đối đừng quên ước muốn tìm lại được ánh sáng.
(Cuốn sách đã liên tục được chỉnh sửa và xóa bỏ cùng với những thay đổi của thời đại, tựa đề cũng được thay đổi từ vùng đất biển sâu thành "Vương Quốc Tokoyo", và sau đó là "Vương Quốc Đêm Trắng". Sau này, vì Watatsumi thương xót, người dân nơi biển sâu được trở lên mặt biển. Nhưng "vùng đất biển sâu" trong phần mở đầu có một ý nghĩa đặc biệt nên không thực hiện sửa đổi thống nhất.)

- Gió và Nước
Lãnh thổ Vương Quốc Đêm Trắng không có núi, và việc thảo luận về núi là hoàn toàn vô nghĩa. Nhưng các tư tế và hiền nhân của chúng ta đã nhận thấy một điều: ngay cả dưới biển sâu này, vẫn có sức mạnh của "Gió Bất Diệt" và "nước". "Gió Bất Diệt", được nhân cách hóa gọi là "Tokoyo Ookami", hay "ngàn ngọn gió" hoặc "ngàn ngọn gió thời gian" trong thể thơ tu từ; "Nước" thì là sức mạnh của giống loài Rồng Biển Sâu.
Chúng ta đã có một nền kiến thức để tính toán mối quan hệ giữa "Lửa Mặt Trời" với gió và nước. Vì vậy, trước khi khởi công xây dựng, cần phải xem xét ảnh hưởng của thủy văn và Gió Bất Diệt.

- Biên giới của Vương Quốc Đêm Trắng
Lãnh thổ của Đêm Trắng được đánh dấu bởi ba góc của hình tam giác. Nơi này đã từng là giới hạn tranh chấp của thế lực loài người và thế lực loài rồng.
Vào thời kỳ Vương Quốc Đêm Trắng, Tháp Tam Giới đã được xây dựng ở ba góc, dùng để điều hòa tam giới. Tên cổ đã bị thất truyền, sau khi Watatsumi xuất hiện mới đổi thành tên hiện tại.
Tháp Tam Giới vô cùng quan trọng, và không nằm dưới hệ thống gió và nước. Thậm chí ngược lại, chúng phụ trách cân bằng cả Vương Quốc Đêm Trắng, điều khiển gió và nước của Vương Quốc Đêm Trắng.
Một khi Tháp Tam Giới xảy ra vấn đề, cả Vương Quốc Đêm Trắng sẽ gặp tai họa. Vì vậy chúng được ẩn đi bằng bí pháp, chỉ Pháp Sư và Ngự Sử mới có thể triệu hồi.

- Lối Mòn Khe Núi
Ban đầu Lối Mòn Khe Núi nằm kẹp giữa vách núi và vùng đất xung quanh, nên mới có tên là Lối Mòn Khe Núi. Tuy nhiên, với sự thay đổi địa lý cực đoan và bất thường của Vương Quốc Đêm Trắng, trong vòng vài trăm năm, khu vực xung quanh đã sụp đổ xuống vực sâu. Lối Mòn Khe Núi lại trở thành một khoảng đất rộng lớn.

- Trái Tim Mãng Xà
Từ ngày tổ tiên phát hiện ra nơi này, đã có một hiện tượng kỳ diệu: không gian sẽ chồng lên nhau ở một nơi nhất định. Về sau hiện tượng này được ông cha ta tận dụng để xây tế đàn Trái Tim Mãng Xà. Mọi người dùng nơi này để cất giữ bí mật, giam cầm tù nhân và thờ phụng mãng xà "Ouroboros" trong tưởng tượng.
Ban đầu nơi này được gọi là Delphi, có nghĩa là vùng đất của rắn. Sau đó, Watatsumi Omikami xuất hiện, và tên của vùng đất rắn cũng không thay đổi. Thông thường trong các bức tranh cổ, rắn không có vảy là "Ouroboros", rắn có san hô là "Orobashi".

- Dainichi Mikoshi
Tên ban đầu là "Helios", là một tòa tháp do hiền nhân Aberaku thiết kế. Đại diện cho đất, nguyên tố trong gió và nước.
Theo lời tiên tri, có lẽ nó chính là mặt trời mà hiền nhân đã bày ra để chiếu sáng cho hang động chưa từng thấy ánh sáng. Tương tự, theo lời tiên tri, sau này nó cũng được dùng để tạo ra một cái bóng khổng lồ.