Thật là xui xẻo!

Khó khăn lắm mới thoát khỏi doanh trại Hilichurl, vừa đến Quy Li Nguyên thì bị Thủ Vệ Di Tích truy sát! Trong đêm mưa dữ dội, nước tạt liên tục lên người nó không có chút phản ứng gì, bố cứ nghĩ là nó chẳng thể cử động được nữa. Ngờ đâu, trên không trung xoẹt một tia điện cắm thẳng vào đầu, nó đột nhiên lách cách cử động... nó sống lại rồi!

Bố kiệt sức không thể chống trả, nó tóm lấy bố quăng xuống vách núi nhẹ nhàng như ném một chú gà con... May thay, trong lúc hoảng loạn đã kịp núp vào vách đá, tránh được tầm nhìn của nó mới không bị truy sát, nếu không đã bị xé thành nhiều mảnh, bị dẫm đạp... thành cái gì bố cũng không biết nữa.

Bây giờ nó đã đi xa rồi... Nhưng bên tai vẫn có tiếng vo ve, hình như có cả trăm ngàn chú ong mật đang bay trước mặt. Có lẽ hai khúc xương đã bị gẫy rồi, tay không thể cử động được nữa. Nhưng sẽ qua được... chắc chắn thế. Từng này tuổi đầu rồi, nếu không cố gắng thì làm sao mà gặp lại được Dongdong cơ chứ.
