Tiền tài từ khắp nơi đổ về cảng Liyue, cũng là thành phố của sự giàu có và nơi tụ họp của thương nhân. Ngày nay, đồng Mora lưu hành khắp đại lục Teyvat cũng chính là do cảng Liyue đúc và phát hành, cái tên "Mora" cũng đến từ cái tên khác của Nham Vương Gia "Morax". Vì vậy mọi người đều coi Nham Vương Gia là Thần của tài phú và thương mại.
Có điều khi làm ăn, con người trước hết vẫn phải thắp hương cho Nham Vương Gia, bày một mâm cỗ ngon. Bởi vì Nham Vương Gia Morax là người có nhiều tiền nhất trên thế giới, hoặc... là thần nhiều tiền nhất.
