Đây là nơi sông Bích Thủy nhập vào biển, sông mang theo trầm tích lắng đọng nơi đây thành dải cát lớn bằng phẳng. Khi tôi đến được nơi đây, sương mù đã che phủ bãi biển này. Đôi giày tôi mới mua lại ướt hết rồi, có tiếng ma vật lạ từ trong đám sương mù gần đó truyền đến... Nhưng tôi không phân biệt được khoảng cách của nguồn âm thanh.
Đã như vậy, chỉ có thể nghe tiếng huyên náo trong sương mù, dựng lều bạt từ từ đợi biển sương mù tan đi.
Khi dừng chân ở nhà trọ Vọng Thư, một vị thương nhân từng kể với tôi điển tích tên là "Dao Quang Đàm" - "Vạn khoảnh diêu quang phù lãng khứ, bờ biển cát trắng bích loa không"
Sông Bích Thủy lấp lánh như những viên ngọc hội nhập vào biển, Bích Loa Vụ trên Dao Quang Đàm trống rỗng không người.
Từ khi tôi bất chấp sương mù đi tìm tòa nhà nhỏ đó, cũng chưa từng gặp được chủ nhân nơi này.
Ngư dân đồn rằng "Bích Loa Vụ" là nơi ở của thần tiên, mà bích loa thật ra cũng là bộ phận thân thể của tiên. Cô cung cấp nơi nghỉ ngơi cho du khách bị lạc trong sương mù, chăm sóc và chữa lành cho những người sống sót sau tai nạn trên biển, cũng là tiên nhân thực hiện đánh dẹp quái vật biển.
Nhưng ngư dân lớn tuổi có một câu chuyện khác: Ở đó không hề có tiên nhân, mà là một gia tộc đã sống trong vỏ ốc lớn qua nhiều thế hệ. Bọn họ coi việc cứu giúp người là trách nhiệm, có rất nhiều ngư dân gặp phải nguy hiểm đều đã nhận sự giúp đỡ của bọn họ.
Biển sương mù dường như sắp tan đi, có thể lờ mờ nhìn thấy mặt trời.
Tiếp theo đó, tôi sẽ thuê một chiếc thuyền đi Cô Vân Các bên kia, tìm kiếm di tích Nham Ma Thần trấn áp quái vật biển. 
Thuận gió thuận nước sẽ đến nơi nhanh.
