Đại ca,
Chuyện của tôi vẫn chưa làm xong, trong nhất thời chưa thể quay về được. Nếu anh có ý tưởng gì mới, muốn dẫn theo huynh đệ làm một cú to, thì khoan vội ra tay, chờ tôi về cùng lên kế hoạch với mọi người.
Lúc trước khi tôi đi hái Dưa Tím có gặp được một người bạn nhỏ, cậu ấy rất giỏi ăn nói, rất thích đấu bọ, và còn có rất nhiều bạn bè cùng sở thích nữa.
Nghe nói anh cũng rất chuyên nghiệp trong trò đấu bọ, nên cậu bạn nhỏ này rất mong chờ được giao lưu với anh, còn nói nếu bản lĩnh đấu bọ của anh cao hơn cậu ấy, thì sẽ suy nghĩ việc gia nhập vào Bang Arataki, cho nên tôi đã đưa cho cậu ấy mấy địa điểm mà anh hay lui tới, bảo cậu ấy đến tìm anh.
Bây giờ chắc các người đã gặp mặt rồi chứ? Hy vọng mọi người chơi vui vẻ. Đương nhiên, hãy nhớ ăn cơm đúng giờ.
Nhắc lại lần nữa, hãy nhớ thật kỹ! Trong thời gian này hãy yên tâm mà đấu bọ, tạm nghỉ một thời gian đi, tuyệt đối đừng gây rối khắp nơi cùng với mấy huynh đệ!
