Khi chúng tôi thoát khỏi hàng rào giữa thần và giáo hội, hướng về phía bắc Teyvat, chúng tôi đã phát hiện ra, sau khi phong thần Barbatos ở Mondstadt dần dần ẩn cư, dân cư thành Mondstadt vẫn tuân theo tác phong của nhiều thập kỷ như trước. Khi chúng tôi quan sát cư dân của thành Mondstadt, rất nhanh phát hiện ra rằng người dân ở thành Mondstadt rất tùy ý và phóng khoáng, nguồn gốc chủ yếu là bởi ở Mondstadt hàng năm luôn mưa thuận gió hòa, cơm áo không cần suy nghĩ, hoàn cảnh thoải mái khiến họ sẵn sàng đem ngũ cốc dư thừa ra ủ rượu, và nguồn rượu phong phú lại càng khiến tính cách của họ trở nên phóng khoáng hơn - Và phong thần Barbatos không hề tận tay dạy họ niềm vui ủ rượu.
Nhưng tôi không hề có ý khiến độc giả nhận định rằng chúng tôi không cần Thần. Hoàn toàn ngược lại, để chúng tôi lấy một ví dụ đơn giản, giả như không có phong thần Barbatos dùng thần lực mang hơi ấm theo gió mùa đến thành Mondstadt, vậy ở thành Mondstadt sẽ có lương thực sung túc để làm rượu không?
Đáp án là không, trong phạm vi thành Mondstadt, nếu như không có sức mạnh của Barbatos, thì lương thực của họ thậm chí còn không đủ dùng hàng ngày, khi tôi lật mở sách lịch sử, thậm chí có thể thấy rất lâu về trước, tất cả mọi nơi ở thành Mondstadt đều bị băng tuyết bao phủ, đừng nói đến rượu, ngay cả cuộc sống thường nhật cũng vô cùng khổ sở, nhưng toàn bộ nơi đây đều được cải tạo bởi sức mạnh của phong thần Barbatos.
Đây là lời tự dài dòng, nhưng tôi hy vọng khi các độc giả mở ra cuốn quan điểm đơn giản này, nên giữ quan điểm, thật ra môi trường xung quanh chúng ta là do sức mạnh của Thần tạo ra, trên nền tảng này, chúng ta cũng nên nhận thức rõ ràng, thật sự ảnh hưởng đến tư duy, logic, văn hóa, triết học và thẩm mỹ của chúng ta không phải do Thần, mà là do hoàn cảnh khách quan tồn tại bên cạnh chúng ta. Giống như đề mục của cuốn sách này, người dân ở Teyvat từ đầu đến cuối luôn đồng hành cùng Thần, nhưng cũng chỉ là đồng hành mà thôi.