Tại Liyue, trong lễ cưới của cặp đôi mới, cô dâu ném tú cầu tới những vị khách đang tham dự đám cưới. Người tình cờ bắt được tú cầu được cho là có một năm may mắn: Thương nhân tiền tài như nước, người nghèo trở nên giàu có, đàn ông và phụ nữ chưa kết hôn sẽ có những cuộc hôn nhân tốt đẹp, các cặp vợ chồng sẽ sống với nhau hạnh phúc, không còn cãi vã vì cuộc sống nữa.
Tú cầu được làm bằng các vật liệu khác nhau. Đôi khi, nó là một quả cầu hoa được buộc bằng Hoa Nghê Thường, có lúc lại là một bó hoa cầu được dệt bằng vải lụa tinh tế, cũng có một số người đơn giản hơn là sử dụng giấy hoặc vải màu để làm nó. Ở Liyue, bất luận là gia đình giàu hay nghèo đều thích phong tục này.
Liên quan đến nguồn gốc của phong tục này, một số người cho rằng nó bị ảnh hưởng bởi lễ đánh cầu của quốc gia láng giềng - "Đất Nước Của Gió" Mondstadt, một số người khác lại cho rằng nó bắt nguồn từ thời "Thần Muối" còn bước đi trên vùng đất Liyue này. Bà không phải là một trong những vị thần ở Liyue, nhưng vì bản tính quá hiền lành, bà đã bị những kẻ tùy tùng ám sát và rút khỏi cuộc chiến ma thần tàn khốc từ rất sớm.
Nơi chôn cất của bà có khả năng được đặt ở một nơi được người Liyue gọi là "Vùng Đất Muối". Theo truyền thuyết mà bây giờ không thể nhớ rõ nguồn gốc, bà đã từng phân phát những quả tú cầu cho người dân của mình như một hình thức ban phước lành... hoặc chí ít là an ủi họ trong thế giới tàn khốc và đầy khắc nhiệt này. Khi Thần Muối quay trở về cõi hư không, những người dân của bà ly tán khắp nơi và có thể đã để lại truyền thống này cho người Liyue. Người Liyue giỏi tranh đấu và thích sự náo nhiệt đã thay đổi hình thức phong tục theo tính cách của họ.
Mặc dù phong tục này ban đầu chỉ đơn thuần đem lại niềm vui, nhưng trong hồ sơ an toàn của Thiên Nham Quân thuộc Liyue cho hay, số người thương tích do cướp tú cầu mỗi năm không phải là hiếm, và gần như tương đương với số vụ quái vật làm tổn thương người dân trên núi.
