(Nội dung được khắc trên bia đã qua nhiều lần chỉnh sửa, dường như nội dung trên đó phải qua nhiều lần chỉnh sửa cuối cùng mới được xác định, tất cả từ ngữ chỉ tên của vua đều đã bị khoét đi, hình như có ai đó hận vị vua này thấu xương.)
Thật thương tâm, hoàng tử Hojir, ăn... và rượu ngọt, rồi đột ngột qua đời.
Vua ███ kinh hoàng và buồn đau, lệnh cho... ngàn nô lệ cùng tuẫn táng, còn có... hàng trăm quý tộc vì đau buồn quá độ, tự uống rượu độc mà chết...

(Bên trên hàng chữ khắc phía trên có mấy chữ cực kỳ lớn: Kẻ đồ sát! Lừa đảo! Yêu ma ăn thịt con!")

...Thế là... anh em, con cái và cháu chắt bắt đầu chiến tranh, thời đại được gọi là "hoàng hôn mưa phùn" chấm dứt từ đây...
...Sau ánh hoàng hôn, sẽ là đêm tối...

...Vua ███ già đã mời người đã thề ước liên minh... Dey đến Thành Gurabad... Thế nhưng Muzaffar đã cướp bóc suốt dọc đường, tàn sát khắp nơi hắn đi qua đều...
...Vua ███ lo lắng không yên, lửa giận vút cao tận trời, thế là một lần nữa liên kết với người em trai nhỏ tuổi, bày ra thế trận...

(Chữ khắc bên dưới hình như đã đổi chủ nhân khác, nét chữ thô kệch và khó đọc.)
Năm đó, Muzaffar Dey đã chiến thắng Vua Saleb Dowleh, có câu "Trăm người anh em tình như thủ túc, sẽ hơn hẳn trăm vạn đại quân mỗi người một chí hướng"... Vua Saleb Dowleh và anh em con cháu đều bị xử tội... Muzaffar Dey ra lệnh... đôi mắt của vị vua già...
...Để một lần nữa nhìn thấy Thành Gurabad bị thiêu đốt...
...Mà sau đó vứt bỏ Thành Gurabad xui xẻo, cũng không trở về Orghana để ngồi ngang hàng với các Dey khác nữa, mà chọn nơi khác xây dựng thành bang...