(Hình như là một trang trong nhật ký tác chiến, không biết tại sao bị xé đi vội vã.)
...Vì nguyên nhân nói trên dẫn đến cơ quan này thiếu nhân viên nghiêm trọng, và trong thời gian ngắn không thể nào bổ sung người. Do đó tạm thời đóng ba khoang điều khiển thứ yếu ở hai phía trái phải, chuyển thành hệ thống dẫn thông minh tự động vận hành...
...Đã thành công dẫn bầy thú vào thung lũng và dùng hỏa lực bao phủ để tiêu diệt. Nhưng trong quá trình tác chiến vì hệ thống vũ khí quá tải nên dẫn đến nóng chảy, linh kiện then chốt trong đó khó mà sửa chữa, chỉ có thể tạm tháo xuống, đồng thời phái đội điều tra đến mặt đất tìm linh kiện dự bị...
...Do bên trong bị phá hoại nên dẫn đến nhiều trụ bị hỏng, chiếc máy này đã mất khả năng di chuyển, đã báo cáo quan chỉ huy cấp trên chờ mệnh lệnh...