...Gửi Tướng Quân Kỵ Binh - Hibehrous điện hạ,
Qua thảo luận, Hội Đồng Quý Tộc đã từ chối yêu cầu của ngài...
Rõ ràng, sự thu hẹp của ốc đảo và sự thoái hóa của các thiết bị thủy lợi tại địa phương không ảnh hưởng đến tổng thể ngành sản xuất công nông nghiệp, những ảnh hưởng tiêu cực mà nó gây ra có thể giải quyết dựa vào khả năng tự điều tiết của việc vận hành công thương nghiệp trong thời gian dài...
...Nghĩ tới tình trạng nghèo đói và phản nghịch trong suốt thời gian dài vừa qua tại Panjvahe, và cả hoạt động sôi nổi của nhóm tín đồ "Mặt Nạ Đồng" mới nổi, thì việc ban thưởng tài sản dưới bất kỳ hình thức nào và việc đầu tư vào công thương đều là việc bỏ công vô ích, thậm chí làm tổn hại đến lợi ích của các quý tộc...

...Tướng quân điện hạ nên nhớ rằng, quý tộc và sản nghiệp của họ là trụ cột của quốc gia. Chức trách của ngài là dùng các biện pháp cứng rắn để trấn áp nghịch tặc và giáo đồ tà giáo, dùng đòn roi đốc thúc dân chúng nỗ lực tìm kiếm sự giàu sang... Chứ không phải tự ý vượt quyền xin quốc khố để tài trợ cho bọn lưu dân phản nghịch...

Phụng lệnh "Linh Hồn Chiến Thắng" Parvezravan bệ hạ, Hội Đồng Quý Tộc sẽ điều động thêm ba mươi bộ kết cấu để trấn áp bạo loạn, và bốn trăm vũ khí như đao, kiếm, thương, nỏ v.v có đính kèm mảnh Trấn Linh... để Hibehrous điện hạ ngài sử dụng...
