...
...Lúc sáng tinh mơ đã nhận được cảnh cáo từ Nhóm Nagarjuna, họ muốn chúng tôi lập tức quay đầu rời đi, sa mạc phía bắc không có gì đáng xem. Một số vệ sĩ người sa mạc đã bắt đầu lay động, đúng là một đám người mê tín... Đội trưởng Parshid định nói chuyện với thủ lĩnh của bọn họ, nhưng Nhóm Nagarjuna có chịu nói lý lẽ giống chúng tôi không? Chí ít thì tôi không cảm thấy đây là một ý hay, nhưng nếu đội trưởng đã quyết định rồi...
...
...Đội trưởng Parshid bị cung nỏ bắn bị thương, một số đồng đội khi quay về đã bị thương rất nặng... Những vệ sĩ người sa mạc đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, trong doanh trại tràn ngập bầu không khí nguy hiểm... Những kẻ đó quả nhiên không dễ dàng chịu nói lý lẽ...
...
...Vết thương của đội trưởng Parshid bị nhiễm trùng rất nặng, có lẽ trên mũi tên có độc...