...Thật không ngờ rằng sau khi trải qua tai nạn khó mà tưởng tượng như thế, nhưng tòa di tích này vẫn có thể vận hành bình thường, tuy rằng điều này có nghĩa rằng chúng tôi phải cẩn thận với hệ thống phòng thủ trong đó, nhưng đối với nghiên cứu của chúng tôi mà nói thì cũng mang lại lợi ích vô cùng to lớn...
...Trong di tích đã tìm thấy được một số vết tích của những nhân viên khảo sát trước đây để lại, xem ra đã có người vào đây trước cả chúng tôi. Nhưng trong những ghi chép mà họ để lại chỉ toàn mấy lời nhảm nhí, và những lời hoang đường vô nghĩa, không mang lại lợi ích gì cho chúng tôi cả...
...Điều kỳ lạ là, đối với các văn hiến phát hiện được trong di tích, thì vị "Quan Tuần Tra" đó có vẻ còn hứng thú hơn cả chúng tôi. Có lẽ có thể mượn cớ này để anh ta buông lỏng việc giám sát chúng tôi cũng không chừng...