Rất nhiều người thậm chí còn chưa từng nghe giọng của nàng, dù có nghe được, bọn họ cũng không biết đó chính là nàng. Bởi vì người hiểu biết rộng lại giỏi truyền đạt vốn đã hiếm có, người hiểu rõ chân lý lại giỏi truyền dạy lại càng hiếm hơn. Ý chí của nàng bao trùm tất cả, cũng như tri thức không thể hủy diệt. Những thứ không thể hủy diệt kia, bất kỳ kẻ nào cũng không thể xâm phạm, bởi vì nó chưa từng tồn tại trên đời này, nhưng cũng chưa từng chưa tồn tại.

Phải biết, rừng sâu từng chao đảo trước làn sóng thú đen kịt, ánh trăng phản chiếu trong nước tan vỡ thành từng mảnh như giấc mơ của nó, mê cung vô tận đã sụp đổ trong ngọn lửa thiêu đốt. Quân vương của muông thú phát ra tiếng rống hấp hối, vì bảo vệ những gì nàng đã giao cho mà hy sinh bản thân. Nhưng bản thân hồi ức chưa từng tan biến, chưa từng sụp đổ, cũng chưa từng chết đi, cũng giống như trí tuệ mà nàng đã đánh mất vậy, không sống, không chết, vĩnh hằng, cổ xưa.

Dựa vào chỉ dẫn của nàng, vương nữ cõi mộng nhẹ nhàng bẻ cành cây màu trắng kia, dựng lại bãi săn xanh biếc giữa những chiếc lá khô. Mà những đứa trẻ thuộc về rừng rậm, đã phát ra các chí nguyện to lớn kia, cuối cùng cũng có thể đón giấc ngủ ngon. Dù trải qua bao nhiêu gian khổ, tay thợ săn cũng sẽ tìm được đường về. Đó chính là lời hứa nàng trao lại cho đám trẻ, những người lớn đã từng là trẻ con kia, cũng là lời hứa nguyên sơ và cuối cùng. Có lẽ bụi trăng rải rác khắp thế gian này cuối cùng cũng sẽ biến mất như sương mai, nhưng những thứ còn đọng lại trong ký ức, tất cả mộng đẹp lẫn nhớ nhung, lại như những hạt trân châu, dù bị gió cát giày xéo bao nhiêu lần, nhưng cũng không thể thay đổi bản sắc trong sạch của chúng.
