Lữ khách phát hiện kho báu, bạn có thể đọc được những dòng chữ tôi để lại, chứng tỏ cô Idyia đã xem bạn là khách quý.
Chiếc túi trong rương là túi lương khô tôi vẫn thường mang theo bên mình, nó đã cùng tôi băng qua núi rừng và sa mạc, hỗ trợ tôi mấy chục năm trời.
Xin hãy cho phép tôi dùng nó để dâng tặng bạn sự tôn kính của một đấu sĩ và lời chúc bất khả chiến bại.

Tôi vốn là một lính đánh thuê bình thường đã rời khỏi tổ chức, quen với việc chiến đấu một mình. Tôi sẽ theo nghề vung đao múa kiếm này với một động cơ rất đơn giản: trả thù bọn cướp.
Khi tôi còn nhỏ, thương đội trong nhà bị cướp, và cha mẹ tôi đi cùng thương đội cũng không bao giờ quay trở lại.
Kể từ đó, tôi dấn thân vào con đường lính đánh thuê, để diệt trừ những kẻ cướp tham lam, và xóa bỏ nỗi đau mà những tội ác này mang lại cho mọi người, tôi thề sẽ không buông tha cho tất cả những tên côn đồ làm điều ác. Thậm chí vì hành sự quá cực đoan, ngay cả những nhóm lính đánh thuê khác cũng không thể hiểu được tôi.

Tôi sẽ làm như vậy cho đến khi không còn kẻ cướp nào trên đời, hoặc cho đến khi tôi không còn trên đời này nữa.
Nhưng tình huống bất ngờ thường xảy ra vào những lúc thế này. Tôi đi theo bọn cướp về cứ điểm của chúng, việc này tôi đã quá quen thuộc.
Nhưng điểm khác biệt là, trong số bọn cướp lần này, có một người mà tôi biết. Nhiều năm trước, tôi đã từng cứu một thanh niên mất cha mất mẹ trong tay bọn cướp. Tôi đã nghĩ rằng anh ta phải ghét bọn cướp hơn bất kỳ ai khác, nhưng tại sao anh ta lại hùa theo chúng.
Anh ta quỳ trước mặt tôi với mái tóc rối bù, cầu xin tha thứ, vẻ mặt tỏ ra may mắn khi được tôi nhận ra. Anh ta kể lại những khó khăn mà anh ta đã trải qua.
Trong khi tôi bị sốc bởi điều này, anh ta đã đâm tôi bị thương và trốn thoát vào màn đêm yên tĩnh.
Nếu không nhờ có cô Idyia cứu tôi, e là giữa sa mạc đã có thêm một bộ xương khô rồi...

Tất cả những gì tôi làm thực sự có ý nghĩa sao, tại sao những người rõ ràng là nạn nhân của bọn cướp cũng trở thành kẻ cướp?
Trong ảo cảnh, một thanh niên chia sẻ câu chuyện của mình trước ngọn lửa bập bùng, đôi lông mày cau lại và đôi mắt đẫm lệ. Sự thiếu tôn trọng, nỗi đau khổ của cuộc sống lưu vong, và sự cô đơn khi sống một mình, tôi cũng từng trải qua. Tôi, tôi chỉ dựa vào lòng căm thù cháy bỏng và tài sản được thừa hưởng từ cha mẹ, nên mới không đi đến bước đường giống như họ.
"Nắp mở không được thì sao không thử nhìn xuống đáy..." Những lời cô Idyia nói khi tôi không thể mở lon khiến tôi bừng tỉnh.
Một số vấn đề phải được giải quyết từ gốc, mới có thể thay đổi hiện trạng. Không ai biết những gì đã trải qua với những kẻ đã trở thành kẻ cướp rõ hơn tôi, tôi tin mình có thể thay đổi họ, hoặc ngăn họ lạc lối ngay từ đầu.
Tôi nghĩ đó là một kiểu chiến đấu khác với chiến đấu, kiểu chiến đấu đó không trực tiếp, khó khăn hơn, cần có đầu óc hơn, nhưng tôi tin chắc rằng sẽ có nhiều người được lợi hơn.
Vì vậy, có lẽ tôi không cần túi lương khô trong trận chiến này nữa.
Đặt nó ở đây như một bằng chứng về quyết tâm của tôi để bắt đầu một hành trình mới.
