"Giới thiệu lại một lần nhỉ. Ta là Nottfriga, hoặc ngươi sẽ quen với danh xưng của ta hơn. Người ta hay gọi ta là Ma Nữ Bóng Tối."
Khi Nottfriga nói, mái tóc dài êm ái vàng nhạt bắt đầu tối màu, cuối cùng hóa thành màu đen hòa với màu bóng đêm. Đôi mắt màu lam cũng trở nên đen kịt như đêm đen.

"Giờ ta là chủ nhân của ngươi. Đương nhiên ta sẽ dạy dỗ ngươi đàng hoàng."
Nottfriga ngồi xổm xuống đưa cho Dietrich một cái vòng cổ không biết lấy từ đâu. Vòng cổ dần dần nhỏ lại theo sự giãy dụa của Dietrich, cuối cùng yên vị trên cổ hắn. Mặc kệ hắn lắc cổ mạnh, hay dùng móng cào thế nào cũng không thể làm nó suy chuyển được.

"Này, đừng lãng phí thời gian, mau đi nào."
Nottfriga đứng dậy đi ra ngoài thành. Dietrich dốc hết sức, nghẹn ngào muốn chạy về hướng trang viên quý tộc nhưng chẳng ăn thua gì, dường như vòng cổ có thể khống chế cơ thể của hắn, chỉ có thể đi theo Nottfriga.

Nottfriga liếc nhìn Dietrich không chịu đi theo mình, ngón tay vẽ vòng tròn trên đầu.
"Tuy thấy ngươi vùng vẫy rất thú vị, nhưng thật sự là ồn ào quá. Nếu ngươi muốn nếm thử phép thuật "màn đêm im ắng" mới của ta thì có thể kêu la thêm mấy tiếng nữa."
Dường như cả thế giới đều tĩnh lặng lại ngay lập tức. Trực giác nói với Dietrich rằng, quyết không thể trở thành đối tượng thử nghiệm pháp thuật mới của cô ta.