Cánh rừng đá Tuyệt Vân Gián nằm ở phía bắc Liyue quanh năm mây mù bảo phủ, nơi đây được đám dân hái thuốc lưu truyền rất nhiều truyền thuyết tiên nhân.
Năm xưa có một vị thương nhân bán thuốc tên là Qiangu đi vào vùng Tuyệt Vân Gián để khảo sát dược liệu. Không may, ông bị bốn năm tên cướp theo dõi đi vào trong núi. Tối hôm đó, sơn tặc thấy ông mất cảnh giác, bèn đánh ông ngất xỉu cướp lấy tiền tài, rồi trói để mặc trong sơn cốc. 
Trong đêm khuya, thương nhân tỉnh lại. Cố gắng cởi trói, hét lớn kêu cứu. Thế nhưng vùng núi cao rừng sâu ở Tuyệt Vân Gián này dường như bỏ mặc vị thương nhân bị thương, vọng lại là tiếng kêu thảm thiết của bản thân, kinh động đến đàn chim đêm.
Qiangu đang buồn lòng vì không ai tương trợ, trong lúc thở dài than vãn, đột nhiên lẫn vào tiêng chim và gió là âm thanh của một cụ già truyền tới:
"Đứng dậy!"
"Tôi không đứng dậy được!" Ông khóc làm kinh hãi cả một chú hồ ly đi trong đêm. Thế nhưng, đúng lúc quằn quại chợt phát hiện dây trói trên người sớm đã được cởi ra từ lúc nào.
Thương nhân đứng dậy, chưa kịp cất tiếng cảm ơn thì có tiếng nói vọng tới:
"Đi lên núi."
Qiangu men theo con đường núi ngoằn ngoèo leo đến đỉnh núi, khoảng trời phía đông dần dần sáng rõ. Phía trên ngọn núi, anh nhìn thấy một gốc tùng khô mọc nghiêng ra phía bên ngoài mỏm đá. Đám cướp không biết từ lúc nào đã bị trói chặt và treo ở đó, sức nặng làm cành tùng kêu rắc rắc vài tiếng.
Ngồi bên cạnh quái thạch là một cụ già râu tóc bạc phơ. Nhìn thấy cảnh Qiangu cù bất cù bơ, ông lão cười lớn rồi đem số tài sản bị mất trả lại cho chủ nhân của nó.
Trước câu hỏi của Qiangu, ông lão tự xưng là người sống trong núi, khắp nơi là nhà, lấy đất làm giường. Thương nhân ngàn vạn lần cảm ơn, nhưng ông lão chỉ cười mà đáp lại. Cuối cùng dưới sự nhiệt tình của Qiangu ông cầm lấy một đồng Mora, và nói rằng vào ngày đại hỷ của con gái ông, sẽ coi đây là tiền mừng tham gia tiệc cưới.
Sau khi trải qua đại nạn, không biết có phải là do trong hoạ có phúc hay không, cửa hàng thuốc của Qiangu làm ăn phát đạt, rồi trở thành thương nhân giàu có nổi tiếng khắp gần xa. Có người nói rằng, sau khi trở nên giàu có, ông từng sai người đi Tuyệt Vân Gián tìm người, thế nhưng ngoài những trại rách nát và bình rượu cũ ra không thấy một thứ gì khác. Cũng có người nói từng nhìn thấy cụ già ấy trong trang phục của một người đào mỏ xuất hiện ở Dao Quang Đàm, đi như bay giữa các vách núi chót vót. Cũng có người gọi cụ già là một lão đánh cá, chuyên cứu giúp người gặp nạn trên biển. Truyền thuyết trùng trùng, khó mà kể hết, thế nhưng cũng chả ai biết rõ tên của ông.
Quả là đáng tiếc, Qiangu đến nay tuổi già sức yếu, mà con gái thiên kim Qianxi vẫn chưa tìm được vị hôn phối phù hợp. Xem ra, cơ hội được gặp cụ già sơn cốc còn lâu mới được thực hiện.
