Gửi người đọc thư,
Tôi, Kaedehara Yoshinori, đã bị mắc kẹt bởi một "bí mật" trong suốt cuộc đời mình, bây giờ thời gian của tôi không còn nhiều, sau khi suy nghĩ, cuối cùng tôi đã quyết định kể lại toàn bộ câu chuyện.
Năm đó, khi tôi và Kamisato đại nhân Hiệp Hội Yashiro truy đuổi thợ rèn đào tẩu, thực ra không phải bị kẻ đào tẩu đả thương.
Trên thực tế, lúc đêm xuống, khi chúng tôi lần theo manh mối đến bên bờ biển, không thấy tung tích của bất cứ thợ rèn nào, chỉ thấy một kẻ lạ mặt xuất hiện. Kẻ lạ mặt tự xưng là kẻ chủ mưu phía sau, nói rằng đã chờ chúng tôi từ lâu, lớn tiếng bảo rằng sẽ tiêu diệt "Raiden Gokaden".
Kẻ này thân thủ phi phàm, người thường không thể địch lại, chỉ trong nháy mắt, các samurai tùy tùng của chúng tôi đã bị đánh gục gần hết. Kamisato đại nhân bị trọng thương, tôi vì bị đánh trúng chiếc nón trên đầu, nên may mắn thoát chết.
Kẻ lạ mặt chỉ cần đánh thêm một đòn là đã có thể lấy mạng tôi, nhưng nhìn thấy tướng mạo của tôi, hắn lại không tấn công nữa, mà nghiêm giọng hỏi tôi và "Niwa" có quan hệ gì. Tôi đành phải đáp rằng đó là họ cũ của cha tôi, sau khi cha tôi mất tích, tôi được nhà Kaedehara nhận nuôi.
Kẻ lạ mặt nghe xong thì không nói thêm gì nữa. Im lặng hồi lâu, đột nhiên hắn nói: "Nói với cô ta, ta tên là Kunikuzushi." Sau đó hắn quay người rời đi...

Việc rèn đao thất bại là do kẻ lạ mặt này đã chỉnh sửa bản vẽ của Ogosho đại nhân. Kamisato đại nhân tuy biết rằng việc này có ý nghĩa trọng đại, nhưng vì miệng lưỡi người đời rất đáng sợ, e rằng người ngoài sẽ gán ghép tội cấu kết trọng phạm, thì tôi sẽ bị tru di. Ngay lúc bệnh nặng nguy cấp, nhưng vẫn kiên quyết nói rằng chúng tôi bị những kẻ đào tẩu đả thương, căn dặn tôi phải tuyệt đối giữ bí mật. Tôi vô cùng cảm tạ đại nhân thương xót, và cũng vì tình cảnh lúc đó, nên đành chôn giấu việc này trong lòng.
Thân là người đứng đầu gia tộc Kaedehara, tôi vô cùng xấu hổ vì sự suy tàn của "Trường Phái Isshin"; nhưng với tư cách là một người cha, tôi chỉ mong con cháu mình được bình an. Nếu người đọc thư là hậu nhân của nhà Kaedehara ta, hãy ghi nhớ không được mù quáng tìm kiếm kẻ thù năm xưa, đừng dính líu đến những chuyện xưa cũ, để rồi cuối cùng lạc lối trong hoàn cảnh của chính mình.

Thư của Kaedehara Yoshinori
