Kiếm sắc, hàn quang rạch thẳng trời đêm, trăng sao cũng không lu mờ được.
Núi hoang vang rền, tiếng véo von xoay vòng theo kiếm ca thán gió thu.

Gió ngưng mưa tạnh, trên đường mòn chỉ một người độc hành.

Người này râu tóc như rồng, mũi ưng mắt cú, trông như dị nhân. Vóc người mảnh khảnh lảo đảo chực ngã, cứ như bị bệnh tật ăn mòn vào xương cốt, đi trên đường mòn nơi núi hoang chẳng khác nào cô hồn dã quỷ.

Hắn đã đi đường ba ngày, chịu đói ba ngày, cũng đã ba ngày chưa chợp mắt.

Ba ngày trước, hắn còn có tên húy, một danh kiếm và sư môn suy bại. Nhưng giờ nét mặt hắn chỉ còn khổ sở và bi ai, hòa cùng nước mưa và bùn đất, rơi xuống con đường bùn lầy, khiến đất đá cũng mục rỗng.

Ba ngày trước, một đao khách vô danh kết thù với hắn, khiến sư phụ và sư muội phải vùi thân trong tuyết địa non cao, gió tuyết xác xơ cũng nhuộm đỏ.

Nay hắn đã có tên mới - Kim Thất Thập Nhị Lang.
Vì hắn là người sống sót duy nhất của sư môn bảy mươi hai người.

——————

Không biết đã đi bao lâu, tiếng xe từ phía sau truyền đến.

Kim Thất Thập Nhị Lang tránh sang ven đường, dừng bước hỏi: "Là xe đi Đồ Tì Trang sao?"

Phu xe hành lễ nói: "Những xe đi trên đường này đương nhiên phải qua Đồ Tì Trang."

Kim Thất Thập Nhị Lang lại hỏi: "Nếu đi ngang qua, thế xe ngươi có chở người không?"

Phu xe nói: "Có thể, nhưng ngươi chưa hỏi ta có muốn chở không."

Kim Thất Thập Nhị Lang không hiểu: "Nếu đã đến Đồ Tì Trang, vì sao không muốn chở?"

Phu xe đáp: "Vì ngươi không phải ta, ta cũng không phải ngươi."

"Nhảm nhí"

Lời nói vừa dứt, kiếm cũng vừa rời vỏ. Phu xe chỉ kịp cảm thấy cơn lạnh ập đến, chưa kịp giãy dụa đã rơi xuống xe, tắt thở.

Kim Thất Thập Nhị Lang là người như vậy, tuy mất hết tất cả, cõi lòng lạnh ngắt, cả sự sáng suốt cũng mất đi, nhưng hắn luôn ghét những người nói nhảm.

Ngồi lên xe nhuốm máu, Kim Thất Thập Nhị Lang lái đến Đồ Tì Trang.