Ngày xửa ngày xưa, ở Dạ Quốc xa xôi, Mẹ Bóng Đêm thống trị tất cả thần dân. Dạ Quốc là một vùng đất tĩnh mịch, nơi đây không có lấy một tia sáng, dưới màn đêm không có lấy một ngọn cỏ, trừ những tạo vật xấu xa ẩn nấp trong màn đêm, nơi đây không hề có bất kỳ dấu vết nào của sự sống.
Mẹ Bóng Đêm là khởi nguồn của tất cả tội ác, còn Dạ Quốc chính là dòng nước bẩn thỉu chảy ra từ Mẹ Bóng Đêm. Mẹ Bóng Đêm khắc nghiệt ít nói, nhưng luôn trừng to đôi mắt quan sát Dạ Quốc, sau đó giáng xuống sự trừng phạt tàn nhẫn không báo trước. Bà chỉ không chịu đựng được ánh trăng xuyên qua những tầng mây đen, bởi bà ta căm ghét nhất là thứ ánh sáng bên ngoài xuyên thấu qua bức tường đen.
Rừng Già Ánh Trăng là quốc gia duy nhất thoát khỏi sự thống trị của Mẹ Bóng Đêm. Chỉ có ở đó, con người mới có thể nhìn thấy ánh trăng sáng tỏ, ánh trăng sẽ đem lại ân trạch cho mọi người. Mọi người trong vương quốc Rừng Già Ánh Trăng đều có làn da trắng, mái tóc sáng màu và đôi mắt màu lam nhạt cùng vẻ ngoài tinh tế. Điều này cũng bởi họ cách ly với mặt trời, quanh năm không thấy ánh sáng, cũng bởi sự ẩm ướt của ánh trăng cho nên mới khác với những thứ tối tăm xấu xí bên ngoài khu rừng.