Cuốn nhật ký lần trước không biết rơi ở nơi nào rồi. Trước đã nhắc nhở bản thân: Phải giữ nhật ký cẩn thận...Phải giữ nhật ký cẩn thận...Phải giữ nhật ký cẩn thận...thế nhưng trong lúc mạo hiểm lại quên hết sạch. Mỗi một năm lãng phí biết bao nhiêu là giấy bút, hy vọng Thần Cỏ không tức giận.

Men theo con đường núi uốn lượn và tuyến đường mòn mà người hái thuốc xa xưa làm ra để leo lên Âu Tàng Sơn, lại trèo thêm vài vách đá ẩm ướt dốc đứng mới đến được Thiên Trì. Trước kia nghe lời của một vài ngư dân nói nước nơi đây sâu cả nghìn thước, thế nhưng đích thân khám phá mới phát hiện ra đó là lời nói phét.

Đúng như lời các cụ già ở Khinh Sách Sơn Trang, nước trong hồ Thiên Trì ấm áp ngọt dịu, quả không hổ danh là tiên cảnh. Khi mới vào Tuyệt Vân Gián, một lão nông từng kể lại rằng, tiên nhân là người thần thông quảng đại, có thể tạo ra sương mù và mây khói ở mọi lúc mọi nơi, an nhiên du ngoạn vùng biển trời. Khi ấy, tôi không tin vào truyền thuyết, nhưng đến nay tận mắt nhìn thấy hồ nước thổi sương bay lên cao, dường như chỉ cần đưa tay là chạm được đến biển mây. Tôi cũng tự hỏi, bậc tiên nhân mà mình vẫn luôn tìm kiếm, liệu lúc này có phải đang bay lượn phía trên đầu mà mỉnh không hề hay biết?

Theo hướng Đông rời khỏi Âu Tàng Sơn, rừng cây rậm rạp dễ mất phương hướng. Khi tầm nhìn lại được hé lộ, tôi phát hiện bản thân mình đang đứng phía trước Sông Bích Thủy. Phong cảnh ở đây tuyệt đẹp, là một nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời. Hôm nay cắm trại ở đây vậy.

Trong lúc chuẩn bị hành trang phía trong trại, tôi gặp một cô gái trẻ dường như đến đây để tìm bảo vật tên là Eduardo. Theo lời cô gái, cô sẽ đi về phướng Tây đến tiên hồ dưới chân Âu Tàng Sơn.

"Tương truyền chân núi hướng bắc của Âu Tàng Sơn, một nơi nào đó phía tây hồ có một vị tiên nhân sinh sống. Nếu đã như vậy, thì ắt sẽ có báu vật của tiên nhân rồi. Haha, đợi đến khi tôi tìm thấy bảo vật thì..."

Cô đột nhiên nghiêm túc nói: "Vậy thì phải liên lạc và báo cáo với Hiệp Hội! Suy cho cùng tôi cũng là thành viên chính thức của Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm, không có dính líu gì đến Đạo Bảo Đoàn!"

Quả đúng vậy, có người mạo hiểm cũng vì muốn phát tài. Giống như cư dân Liyue từng nói "Mỗi người một trí, chớ có so bì". Nhưng nhìn chung, điều đó giống như một Nhà Mạo Hiểm chính phái.

Đi về hướng tây tìm kiếm "Tiên Hồ" mà cô gái nhắc đến cũng là một điều rất tuyệt, có điều tôi vẫn theo kế hoạch cũ của mình. Không được cắt ngang hành trình nữa, điểm tiếp theo là tiến về Quy Li Nguyên, tại đây vừa du ngoạn phong cảnh vừa tìm kiếm bảo vật. Tất nhiên, không đi linh tinh thì cuốn nhật ký cũng không bị rơi mất được. Nhất định không được cắt ngang hành trình.
