"Việc tôi có thể làm cho bạn chỉ có thể như vậy mà thôi." Mir đưa lên thức ăn đã được nấu chín, sau đó ngồi đối diện với Weiyang.
Do vừa rồi hai bên giằng co quyết liệt, tay phải của Weiyang bị gẫy, hiện giờ vẫn phải băng bó. Cô nhìn Mir, còn anh thì chống cằm nhìn bản thân, hai người không nói với nhau một câu nào.
Cuối cùng Weiyang dùng tay trái cầm đũa lên, nhưng cũng không gắp được viên thịt trong bát canh nóng.
Mir thở dài, bỏ đũa xuống "Thôi vậy tôi bón cho bạn ăn."
"Bạn có thể làm nhiều hơn thế cho tôi." Weiyang ăn được vài miếng sau đó đột nhiên nói ra câu nói đó. Đương nhiên vẫn như cũ, không có chút cảm xúc nào.
"Quang Lộc Tự chủ yếu quản lý tế phẩm, hiến tế cho Thần Tiêu Thiên Nhân của các bạn. Có thể nói hầu hạ bạn là chức trách công việc của gia đình chúng tôi."
Thần tiên dấy lên đao binh, người phàm chúng ta ngoài việc đứng nhìn, còn có thể làm gì khác nữa?
Nửa câu phía sau, Mir không còn gì để nói nữa.

"Trước kia bạn có vài lần giao đấu với Tà Kiếm Chủ, chẳng phải có thể một chiêu điều khiển thương với đao kiếm sao. Sử dụng cái đó điều khiển đũa là được rồi."
"Cái đó là phụ thân truyền lại. Chỉ có tôi mới có thể sử dụng - Là tuyên bố và hành quyết dùng để định tội sau cùng. Không thể..." Giọng nói của Weiyang vang lên "Không thể dùng tùy tiện được."
"Người đó nói trước khi chết, nói sự việc của bố tôi không rõ ràng." Mir nhân lúc nhàn rỗi, dụi đống lửa, "[Mễ Quang Lộc không trong sạch cũng không oan uổng]... câu nói này rốt cuộc là có ý gì?" 
Nếu như triều đình không định đúc lại Thần Kích, vậy vị vương nữ đi theo Weiyang là muốn chống lại triều đình.
Dường như đọc được tâm tư của Mir, khuôn mặt của Weiyang dưới ánh đèn có chút tối lại.
Cô ấy nói: "Bạn có thể không cần giúp tôi nữa. Bạn cũng chỉ là người thường, đối địch với triều đình không được lợi ích gì."
Mir nói: "Việc này trước tiên không cần nhắc đến. Tôi đi tìm bố tôi hỏi sự việc rõ ràng rồi quyết định."
Weiyang nói: "Hả... phải đi về phía nam gặp lệnh tôn sao. Vậy ngài mai phải đến các cửa hàng lụa và mỹ phẩm mới được."
Mir nói: "Ông ấy cũng chỉ là một ông lão già, không cần phiền phức như vậy."
Weiyang bất ngờ lộ ra vẻ cứng rắn hiếm thấy "Đây chẳng phải là trách nhiệm của bạn sao?"
