"Tất cả Dodoco sớm muộn rồi cũng sẽ cưỡi gió vượt biển ra ngoài mạo hiểm." Một người mẹ vừa dịu dàng vừa xinh đẹp đã từng nói thế.
Cũng như lời dự báo của bà ấy, Dodoco của chúng ta khi nghe được tin người bạn tốt của nó - Klee quyết định đi đến đất nước lôi điện để mạo hiểm, thì đã vô cùng vui mừng.
Cùng với Klee thưởng thức món ngon của quán Người Săn Hươu, cùng nhau nghe nhà thơ tự do biểu diễn, đương nhiên là chuyện mà Dodoco yêu thích rồi.
Nhưng chuyện mà Dodoco càng thích hơn đó là cùng với Klee đếm sao trên trời, tết hoa thành vòng hoa.
Dù sao thì, tất cả Dodoco đều khao khát cưỡi gió vượt biển đi mạo hiểm mà.

Muốn đến được đất nước lôi điện xa xôi, không chỉ phải xuyên qua cuồng phong, mà còn phải vượt qua đại dương rộng lớn.
Dodoco không sợ gió lốc cuồng phong đâu, vì đó vốn là lời chúc phúc của Phong Thần.
Dodoco cũng không sợ sóng biển cuộn trào, vì nó là một đứa trẻ dũng cảm.
Nhưng Dodoco không hề muốn Klee gặp phải những nguy hiểm như thế.
Vì nó là bạn tốt nhất của Klee, bạn bè thì phải bảo vệ lẫn nhau mới đúng phải không.
Hơn nữa, Dodoco cũng không muốn phải chia cách với Klee.
Nếu không có Klee, thì mọi chuyến phiêu lưu đều sẽ như đóa hoa ngọt không thể nở được, vừa cô đơn vừa buồn tẻ.
Cho dù có đi qua mọi tấc đất trên lục địa Teyvat, ngâm mình trong từng dòng nước, thì cũng đều không có ý nghĩa gì cả.
Cho nên không có gì phải đắn đo hết, Dodoco nhất định phải cùng với Klee - người bạn thân nhất của nó, cùng lên thuyền đi mạo hiểm!
Nếu ngồi thuyền thì không thể bay lượn tự do trong gió, mà cũng không được thỏa sức bơi lội trong nước rồi,
Nhưng sẽ có được nụ cười của Klee, và cả những câu chuyện của anh Albedo nữa.
Cũng xứng đáng lắm mà.

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

Ở đất nước Inazuma quanh năm sấm sét, hoa cỏ sẽ có màu tím, chim và cá cũng màu tím, tất cả đều là màu tím.
Nếu muốn vẽ hết tất cả những thứ đó, chắc màu vẽ màu tím của anh Albedo không đủ dùng đâu nhỉ.
Nhưng đáng tiếc là anh Albedo không có thời gian để vẽ cùng với Klee và Dodoco rồi.
Anh Albedo là người lớn, có lúc người lớn sẽ có một số việc của "người lớn" cần phải làm.
Nhưng may mà bên cạnh Dodoco vẫn còn có Klee!
Klee luôn có cách tìm ra những chuyện vui, Dodoco chỉ cần đi cùng Klee là sẽ không bao giờ buồn chán.

Klee có rất nhiều rất nhiều bạn bè ở Inazuma, có chị Kỵ Sĩ Danh Dự nè, Paimon, và cả chị Yoimiya nữa.
Tất cả bọn họ đã cùng với Dodoco làm nên một chuyến phiêu lưu vui vẻ nhất.
Ya hây, phiêu lưu vạn tuế!

Chị Kỵ Sĩ Danh Dự dắt theo Dodoco leo lên ngọn núi Yougou cao cao.
Mọi người leo núi mệt rồi thì nằm dưới gốc cây Anh Đào Thần ngủ một giấc say sưa.
Kết quả là sau khi ngủ dậy, thì mọi người đều mọc thêm đôi cánh giống như Tengu vậy.
Cánh của Klee có màu đỏ, của chị Yoimiya màu vàng, còn của Kỵ Sĩ Danh Dự là màu xanh.
Còn Paimon ư, không có cánh cũng bay được, nên Paimon thì không có cánh nha.
Mọi người cùng dang rộng đôi cánh, tạo ra một cơn gió thật mạnh.
"Vù vù...", làm rối tung tóc của chị pháp sư rồi.
Không hay rồi, trước khi chị pháp sư nổi giận, phải nhanh chóng bay đi.

Chuyến phiêu lưu thật là vui, nhưng... Bụng của Dodoco và Klee bắt đầu kêu lên rồi.
Hây da, sao lại quên mất chuyện này chứ, món ăn ngon là một trong những tiết mục quan trọng nhất trong chuyến hành trình mà.
"Mlem mlem..." Thế là mọi người mua về món dango thơm ngon, vui vẻ chia nhau cùng thưởng thức.
Dodoco và Paimon đã nhanh chóng chén hết phần của mình, Dodoco với chiếc bụng no nê khi nhìn thấy nụ cười của Klee, bất giác cảm thấy...
Được gặp gỡ Klee, được gặp gỡ mọi người, đó là chuyện vui nhất nhất nhất mà Dodoco có thể nghĩ ra!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B01/>

Ối, còn quên mất một chuyện quan trọng, nói nghiêm túc thì, khi bạn đã đọc đến đây thì chắc chắn được xem là một thành viên trong chuyến phiêu lưu này rồi.
Cùng nhau mạo hiểm, cùng nhau vui cười, cùng nhau chia sẻ món ngon, bạn đã trải qua những điều này thì đương nhiên cũng là bạn tốt của mọi người rồi.
Vậy thì, pháo hoa của chị Yoimiya, bạn cũng đến xem cùng nha.

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B02/>

Lúc mọi người đang hào hứng ngắm nhìn pháo hoa, chị Yoimiya nói:
"Chỉ cần sức tưởng tượng vẫn chưa cạn kiệt, thì con tim sẽ tự do hơn bất cứ thứ gì."
Klee cũng không nhịn được mà nói rằng: "Chúng ta là những người bạn tốt không bao giờ chia cách."
Bạn xem, lúc được ở cùng với những người bạn tốt của mình, Dodoco vui biết bao nhiêu.
Giờ đây, bạn cũng là bạn tốt của Dodoco rồi, vậy thì bạn cũng phải thật vui vẻ, cùng bạn bè trải nghiệm chuyến phiêu lưu vĩ đại nhất nhé.
