Có một điểm cần phải nói rõ, đó chính là: Tôi không phải là một người không nói dối.

Mọi người nhắc đến vấn đề này, nên tôi cũng đã suy nghĩ về chuyện trong quá khứ, đếm ra rất nhiều lần tôi đã nói dối.

Tôi thường nói dối rằng có việc bận nên không tham gia các lớp học hát, đương nhiên đều là nói bừa thôi. Tôi cũng đã từng nói những lời nói dối không vì mục đích lừa gạt, có lúc là vì để có được niềm vui, có lúc là để tránh tranh chấp.

Lời nói dối lương thiện nhất mà tôi từng nói chính là nói với Varka: Tôi không muốn ở lại Mondstadt. Varka trả lời tôi cũng là một lời nói dối, lời nói dối đó chính là kiến nghị mà ông ấy dành cho tôi: "Với năng lực của con, không thích hợp để sống ở nơi nào khác ngoài Mondstadt."

Tôi không thể nào là đáp án của câu hỏi này, nhưng tôi có thể gợi ý bạn suy nghĩ "không nói dối" rốt cuộc có ý gì?

Là không bao giờ lừa gạt, hay là không bao giờ có ác ý?

Đáng tiếc không thể trở thành người mà các bạn cần. Nhưng tin rằng sẽ có người phù hợp điều kiện xuất hiện và giúp đỡ các bạn, chúc mọi việc thuận lợi.

<right>Rosaria</right>