...
"Trước trách tội Narukami, sau trách tội Watatsumi. Hãy kể những câu chuyện có thật để làm nguôi cơn thịnh nộ của thần"
Quy chế trên bao gồm tất cả các nghi thức tế lễ, lễ trừ tà, lễ cầu phúc, lễ nguyền rủa. Nếu muốn tiến hành tế lễ, bắt buộc phải tuân theo quy trình.

Cây Lôi Anh Đào, nhánh của cây Anh Đào Thần, che chở cho những linh hồn ở Narukami, và kết nối với những ngôi đền.
Khi đó tai họa trên trời rơi xuống, dưới đất gặp phải yêu ma, mặt đất ô uế, bách quỷ nhảy nhót, dù có dùng tế lễ để thanh tẩy, cũng không thể trấn áp được.
Năm tháng trôi qua những vật có hại tích lũy theo. Cần có lễ thanh tẩy để xoa dịu sự hỗn loạn.

Tế lễ Lôi Anh Đào, 60 năm một lần. Mỗi kỳ tế lễ quy mô lớn nhỏ khác nhau. Cứ vài buổi lễ nhỏ, ắt có một buổi lễ lớn.
Trong nghi lễ thanh tẩy, tội lỗi của trời đất, tụ vào kết giới này, hãy niệm "kashikomi". Ngăn chướng khí trong kết giới, giấu khối u khỏi mọi người. Sau đó dùng vật trấn giữ. Nghi lễ này sẽ được thực hiện lần lượt tại năm nơi của Narukami.
Ý nghĩa của việc thanh tẩy là tránh xa sự ô uế. Như vậy có thể yên bình vài năm.

Vào buổi đại lễ, tội lỗi đất trời. Dựa vào mắt mũi miệng tay chân, tìm năm vật trấn giữ, phá vỡ kết giới của tế lễ. Sử dụng thần chú để trừ tà.
Nguyên tắc của tế lễ là loại bỏ sự xấu xa, xua tan tội lỗi.

Kết thúc phần tóm tắt nội dung chính, dưới đây là nội dung chi tiết.
[Phần còn lại không thể đọc được do đã bị mài mòn, nhiễm bẩn và hư hỏng.]