"Hành động của bạn đã cứu giúp chúng sinh, có thể được coi là đại anh hùng" Thái Tử vòng tay ra sau lưng, đi một vòng quanh Mir đang khấu đầu.
Thế nhưng Mir vẫn không có chút phản ứng nào.
"Giao ra Thần Kích, sau 30 ngày thì Quang Lộc Tự Khanh chính là ngươi rồi. Nếu muốn, vị trí thủ phụ trong vòng 10 năm cũng có thể cho ngươi." Thái Tử ngồi xuống, "Ngươi thấy thế nào?"
"Bệ Hạ chưa cho thảo dân bình thân, không dám nói nhiều."
"Vậy chẳng phải là ngươi bảo ta cho ngươi bình thân sao. Không được, không được... vị vua tương lai của một nước..."
"Haizz, thật lắm chuyện." Mir đổi tư thế, "Lễ nghi của triều đình, nếu gặp thái tử không cần bái lạy, chỉ cần vái ba cái là được. Tôi thấy ngài chuẩn bị lên làm hoàng thượng đã chúc mừng trước rồi, ngài vì sao vẫn nhiều chuyện vậy?"
"Ngươi, ngươi!"
"Tôi làm sao," Mir đứng dậy, "Thần Kích đưa một nửa cho ngài, hỏa giới Dharani tôi cần phải để cho bố tôi. Chủ yếu là để tránh những chuyện phiền phức sau này." 
"Không sợ. Chỉ là hình thức thôi. Về sau đây chính là thần khí mới của đất nước. Haha."
Mir ngồi đối diện với Thái Tử mà không hề e dè, "Chúng ta đều lớn lên nhờ dòng sữa của mẹ, sao ngài lại ngốc đến vậy cơ chứ!"
"To gan! Ta niệm tình phu nhân là vú nuôi của ta, lại có công giáo dưỡng nên mới nhường nhịn người!"
"Quang Lộc Tự Khanh ai thích thì làm vậy. Tôi sẽ về quê."
Thái Tử đứng lặng trong phút chốc.
"Weiyang, cô ấy?" Mir gắp một miếng rau, giả vờ như không quan tâm.
"Hả, có công lao, sẽ được thăng chức Thượng Nghi. Âm mưu của người bố là Kim Tử Quang Lộc Đại Phu không liên quan đến cô ấy, lại có Thái Thường, Thủ Phụ nương tình. Ta sẽ đối tốt với cô ấy."
Câu này nghe có chút kì quái.
Có điều như vậy cũng tốt...

Người thì không còn nữa rồi, đôi mắt mà bản thân đánh mất nay đã phục hồi lại, thi thoảng còn chút đau nhẹ.
