(Một quyển sổ cũ, có ai đó đã viết lên trên đấy...)
Nếu để quyển sổ trước cửa thì trông kỳ lạ lắm đúng không, haha, thế này sẽ dễ thấy hơn nhiều.
Mong rằng bạn sẽ không vừa xem cuốn sổ vừa bước vào căn phòng sau cánh cửa này, bởi vì như vậy thì sẽ hết đường cứu đó.
Nếu như bạn vẫn chưa bước vào thì tuyệt đối đừng vào trong, đó là một cái bẫy!
Có thấy vết khắc trên cửa không, đó là ký hiệu do nhà mạo hiểm tiền bối để lại cho chúng ta đấy, đây là lần thứ hai tôi nhìn thấy nó, căn cứ theo nét chữ thì hẳn là được khắc bởi cùng một người...
Mặc dù chưa gặp người đó bao giờ, nhưng tính ra thì tôi đã được vị tiền bối đó cứu hai lần rồi.
Cảm ơn rất nhiều, vị tiền bối đã để lại dấu khắc!

À, thật ra nếu bản thân ở trong mật thất này, tôi thông minh tột đỉnh thế này cũng có thể tìm thấy lối ra khỏi đây một cách ung dung thôi, nhưng như người ta đã nói "Một nhà mạo hiểm thật sự thông minh sẽ không bao giờ đặt mình vào trong nguy hiểm"...
Cho nên đừng tùy tiện thử nó.

Thế nào, có phải bạn không chú ý tới vết khắc, nhưng lại được quyển sổ của tôi cứu thoát đúng không. Hãy nhớ cảm ơn tôi nhé!
Haha, kế tiếp tôi muốn tới di tích ở trên cao, nếu ngắm nhìn vùng biển này từ đó, chắc hẳn sẽ là một khung cảnh tuyệt đẹp nhỉ, nếu có thể nhìn thấy nó, tôi nhất định sẽ khoe với bạn bè một phen.

Wolfgang