Tránh được tầm nhìn của Hilichurl trên vài hòn đảo nhỏ, thuận lợi tiến đến Cô Vân Các. Khi bước lên bờ, sáu cọc đá khổng lồ vừa kịp lúc chặn đứng ánh mặt trời chói mắt, đứng dưới bóng cọc đá thật là mát mẻ. Không biết có phải là do chất màu mỡ từ xương cốt mục nát của đám ma vật để lại từ ngàn năm trước, mà cua ở bãi biển này béo múp như vậy, nướng lên ắt sẽ ngon tuyệt

Phong cảnh tươi đẹp của ngày hôm nay, thật khó tưởng tượng từng là nơi diễn ra trận huyết chiến giữa Nham Thần và quái vật biển. Vệt máu năm xưa sớm đã hòa vào biển lớn mà biến mất. Cả một vùng biển rộng mênh mông, có lẽ rớt một giọt máu xuống, cũng giống với máu của vô vàn vị anh hùng khác hòa tan trong nước, gió và biển di chuyển không ngừng sẽ tẩy sạch cát bụi cho đến khi trở lại như chưa có gì xảy ra.

Tương truyền Nham Thần từng lấy đá làm thương, ném xuống vùng biển đâm xuyên qua Ma Thần làm loạn dưới đáy sâu. Rồi sau đó, thương đá theo dòng chảy thời gian chuyển thành cảnh tượng như ngày hôm nay.

Muộn một chút, tôi quay trở về đất liền dựng lều. Ở đây có thể nhìn thấy thuyền bè ra vào từ bến cảng. Từ xa, "Nam Thập Tự" đang giương buồm lái về phương xa, vị Beidou đại nhân vĩ đại đang chấp hành nhiệm vụ gì của Thương Hội Thất Tinh đây?

Tối ngủ không được an giấc, trong mơ cứ tối đen ẩm ướt. Tôi dường như cảm thấy mình là ma quái bị Nham Thần dùng đá thần xuyên qua người, giẫy dụa ôm lấy thương đá, mỗi lần cử động đều cảm thấy đau đớn và căm hận...

Xem ra Cô Vân Các không phải là nơi lý tưởng để qua đêm, tôi nhóm lửa lên đợi trời sáng bắt đầu hành trình. Giờ đây tôi sẽ về cảng Liyue chuẩn bị, sau đó đến Tuyệt Vân Gián. Chuyến hành trình lần trước không có thành quả gì, lần này tôi thử trèo lên Khánh Vân Đỉnh xem sao.

Ghi chú: Đừng bao giờ làm mất nhật ký nữa!
