Cha! Mẹ! Là con bất hiếu! Là con bất hiếu!!
Con đã suy nghĩ không thông suốt, trước đó con tin vào lời đồn về "Ánh Trăng Biển", con cứ nghĩ con cá đó sẽ có thể giúp con lấy được một người vợ giàu có!? Bây giờ thì sao chứ, lên thuyền giặc thì dễ, xuống mới khó!
Con không biết mình đã lênh đênh trên biển bao nhiêu ngày, không có nước uống, không còn sức để bắt cá.
Không thể nhìn thấy bờ của vùng biển chết tiệt này, cuộc đời của Jiawei con sắp kết thúc rồi!
Haiz, đành phải vậy thôi nhỉ? Haiz...
Nếu "Ánh Trăng Biển" đáng ghét kia còn có lương tâm, thì mau đưa thư của ta vào bờ, đừng để cha mẹ ta cứ mãi trông ngóng đứa con này trở về nữa.
Nếu có kiếp sau, Jiawei con chắc chắn sẽ lấy một người vợ giàu có, để cha mẹ được hưởng phước!
Lấy diều hâu có bầu trời đầy thịt, lấy chó thì khắp mặt đất có...khắp mặt đất có...
(Khúc sau là những vết xước nghuệch ngoạc không rõ nghĩa.)