(Quyển sổ tay với những trang giấy đã bị phong hóa, xem ra đã để ở đây nhiều năm rồi. Điều kỳ lạ là nó chưa bị gió cát chôn vùi...)
...Trong gió cát đã gặp lại được người đàn ông, áo quần tả tơi, tình trạng rất tệ... E là anh ta không thể trả nổi tiền thuê rồi.
...Phải nói với anh ta, hoặc là trả tiền, hoặc là dùng con gái để trả nợ. Không có gì để thương lượng, thật đáng tiếc...
...Chí ít thì cuối cùng hai người đã bên nhau...
...
...Còn về Babel, nếu như con bé có thể thuận lợi trưởng thành, vượt qua được thí luyện của Tanit, con bé chắc sẽ trở thành một con "chim ưng" mạnh mẽ...