Bé hồ ly đọc khẩu quyết.
Sau đó cậu gọi đất trong chốc lát, rồi thổi bay nắm hạt giống bồ công anh. Cậu nghiêm túc nói, 
"Như vậy, nguyện ước của thầy sẽ cùng với gió, bay đến cạnh Phong Thần."
Lúc này một cơn gió thổi qua, cuốn đi rất nhiều rất nhiều bồ công anh.
Là giấc mơ cùng với tôi đi đến nơi đẹp đẽ nào ư?

Sự việc xảy ra khi nào
Trước đây, ở phía sau thôn, có một khu rừng nhỏ. Trong rừng có rất nhiều rất nhiều cây um tùm tươi tốt, giữa những hàng cây là một cái hồ nhỏ.
Mặt hồ giống như chiếc gương trong Đại Giáo Đường Mondstadt, mỗi ngày đều được lau sáng bóng vậy.
Ánh nắng xuyên qua cành lá chiếu xuống mặt hồ, tựa như đang che giấu những viên bảo thạch, thật đẹp mắt.
Hôm đó thời tiết giá lạnh, tôi mang theo cung vào rừng đi săn, đi đến bên hồ, nhìn vào hồ nước lấp lánh, không biết tại sao lại nhớ về cô gái tôi đã thích từ rất lâu trước kia.
Tôi đã không còn nhớ được cô ấy là người như thế nào, chỉ cảm thấy đôi mắt cô của ấy nhất định giống như nước trong hồ, như những mảnh bảo thạch sáng lấp lánh.
Lúc đó tôi nhất định là nhìn hồ nước phát sáng lấp lánh xem đến nhập thần. Tôi vô tình đi dọc theo hồ, quên mất rằng mình ra ngoài để săn bắn.
Nghe thấy âm thanh kết băng, tôi mới tỉnh lại. Tôi nhìn thấy đóa Băng Vụ Hoa bên hồ, làm đóng băng nước hồ xung quanh. Bên cạnh có một con hồ ly trắng, đuôi bị mắc kẹt trong băng giá, trông có vẻ rất buồn.
"Nhất định là khi uống nước không chú ý, để đuôi xuống nước cạnh Băng Vụ Hoa rồi."
Băng Vụ Hoa là loài thực vật rất nguy hiểm. Nếu không chú ý sẽ dẫn đến bị thương do băng. Nếu muốn ngắt lấy, nhất định phải cẩn thận mới được.
Nhìn thấy tôi đến gần, hồ ly sợ hãi liều mạng vùng vẫy. Nhưng khi cử động chiếc đuôi bị mắc kẹt trong băng lại bị kéo đau đến nỗi nó kêu lên nho nhỏ.
"Ui da, thế này không được."
Tôi nghĩ,
"Thật tội nghiệp. Cứ để vậy không quản ắt sẽ chết đói, chi bằng giải thoát cho nó, mang về nhà coi như thu hoạch của hôm nay vậy."
Trong lòng tôi nghĩ, có thể cho thêm củ cải nhà trồng, hầm một nồi thịt ngon. Khi nghĩ đến hầm thịt, cơ thể lại tràn đấy sức mạnh, trong lòng cũng thấy vui lên.
Sau đó tôi lấy ra cây cung dùng để săn bắn, cẩn thận tiến đến.
"Hồ ly ngoan, đừng lộn xộn"
