...
"Cho nên, cô quả thực là hồn ma?"
"Không phải! Tôi vẫn chưa chết mà!"
"Nhưng cũng chưa từng sống?"
"Ưm...nói vậy cũng đúng..."
Thiếu nữ lắm lời tự xưng là "shikigami", đang ăn ngấu nghiến món bánh gạo, dáng vẻ của cô làm Hamavaran có chút lo lắng rằng cô sẽ bị nghẹn.

"Nếu buộc phải nói, thì dáng vẻ của tôi giống với thứ gọi là "sứ quỷ" hơn nhỉ?"
"Vậy mà còn không phải ma sao..."
"Không phải loại mà anh đang đề cập đến!"
Lại tranh cãi một chặp nữa, Hamavaran cuối cùng mới hiểu ra, con nhóc này có lẽ là thứ giống như "Trấn Linh" mà Sumeru thường gọi.
Ký khế ước bằng tên thật. Dùng tên thật để ràng buộc, bản chất của bí thuật trên toàn thế giới đều gần như nhau, điều này có lẽ đã phản ánh một trong những nỗi sợ hãi cơ bản nhất của con người - nỗi sợ bị kiểm soát.

Nghĩ ngợi lan man như vậy, Hamavaran lại bắt đầu hối hận mình chưa học huyền học, mà lại học môn học ít được quan tâm là nghiên cứu sinh vật biển này...
Không những phải vượt biển đến Inazuma, còn phải đối mặt với việc bảo vệ luận án như địa ngục trần gian...
Nhưng nay bên cạnh đã có thêm một thứ bé nhỏ ồn ào, ít nhiều cũng được xem như bước ngoặt nhỉ...