(Phần lớn mảnh giấy đã bị nhuốm bẩn, chỉ có thể chọn ra phần rõ rệt trong đó, và cố gắng nhận dạng nét chữ.)
(Vết bẩn này, hình như là... vết máu đã khô nhiều năm?)
...
Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Không biết ngày tháng cụ thể, đại khái là ngày thứ 4 sau khi bị tập kích:
...
Thú Thồ Hàng đã không thể cử động được nữa, dược phẩm cũng đã dùng hết, lương thực và nước chắc chỉ cầm cự thêm hai ngày.
Nhưng vết thương của các anh em đang trở nặng, và còn hai đứa con của tôi... mọi thứ vô cùng tệ hại...
Nếu trước lúc mặt trời lặn ngày mai mà vẫn chưa tìm thấy cứu viện, thì chúng tôi sẽ toi đời.
Lúc viết những dòng này, tôi đã nhớ lại thật kỹ những chi tiết trước đó, chắc chắn ở gần vị trí doanh trại của chúng tôi tuyệt đối không có khu vực hoạt động của Nấm Quỷ.
Vật tư của chúng tôi cũng đều là những thứ bình thường, không thể nào gây kích động.
Chưa từng thấy qua loại Nấm Quỷ nào hung tợn như thế, vượt một khoảng cách thật xa để tấn công chúng tôi.
Những chuyện này đều không hợp lý... Chẳng lẽ, Nấm Quỷ mà mọi người quan sát trước đây đều chưa từng lộ nanh vuốt?
Những người cảm thấy Nấm Quỷ trông rất dễ thương, đều là bị vẻ bề ngoài của Nấm Quỷ làm mê hoặc sao?
Nếu có thể sống sót trở về, tôi nhất định cảnh cáo người khác: Cho dù có cả chục hộ vệ đi nữa, thì cũng đừng tiếp cận bất kỳ Nấm Quỷ nào.
Dù sao thì không có ai biết được nguyên lý khiến chúng điên cuồng, không thể đảm bảo tình huống lần này
Tình huống tệ nhất là chúng tôi sẽ trở thành một ví dụ để cảnh cáo họ.

Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 10 sau khi bị tập kích:
...
Tạ ơn trời đất, gần đây còn có một nhóm nông dân. Dường như họ cũng bị đám Nấm Quỷ hung tợn bao vây, nên dựng doanh trại tạm thời tại đây.
Những người nông dân thân thiện này đã đem theo đầy đủ lương thực và thảo dược, nên đã cứu được tính mạng của đại đa số người.
Nhưng cũng có mấy anh em không gắng gượng nổi...
Rời khỏi mảnh rừng này sẽ phát hiện ra rằng, đám Nấm Quỷ tụ tập xung quanh mỗi lúc một nhiều, chúng vẫn duy trì trạng thái điên cuồng như thế.
Chúng tôi vẫn chưa thể rời đi, chí ít phải đợi đến lúc chúng dời đi nơi khác... nếu như chúng chịu dời đi.
Xem ra phải ở lại đây một thời gian rất dài rồi.
...

Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 42 sau khi bị tập kích:
...
Tôi chưa từng nghĩ đến, bản thân mình lại có ngày bị Nấm Quỷ bao vây lâu như vậy, hôm nay vẫn không thấy hy vọng có thể rời khỏi đây.
Rabib cầm chiếc cuốc, muốn đi đánh một trận với Nấm Quỷ, nhưng bị các nông dân khác ngăn cản. Nếu như vị thủ lĩnh nông dân này bị Nấm Quỷ làm hại, thì mọi người sẽ không chịu được nữa.
Ngay cả người nông dân chất phác, điềm tĩnh này mà còn chịu không nổi, thì tâm trạng của các anh em khác khỏi nói cũng biết rồi, trong lòng mỗi người chắc đều rất tức giận.
Đào Zaytun thu thập được ở gần đây, cùng với lương thực mà những người nông dân đã tích trữ, cũng có thể duy trì thêm mấy tuần.
Theo lời đề nghị của những nông dân, chúng tôi bắt đầu lựa chọn hạt giống thích hợp để gieo trồng.
Doanh trại cũng phải mở rộng ra, chúng tôi phải chuẩn bị cho việc bị giữ chân trong thời gian dài, xây dựng nơi này thành một thôn làng nhỏ.
Thôn làng của những người bị Nấm Quỷ hại? Thật là châm biếm.
Mong cho chúng tôi không bị đói chết trước khi nông sản chín mùa.
...


Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 33 sau khi bị tập kích:
...
Từ khi bị Nấm Quỷ giữ chân nhiều ngày như vậy, đây là lần đầu tiên chúng tôi và những người anh em nông dân gặp được người khác.
Ba người tự xưng là học giả của Giáo Viện, đã xuất trình vật phẩm chứng minh thân phận, nhưng cách ăn mặc lại không khác gì dân thường, dường như đang cố ý che giấu thân phận.
Đội lính đánh thuê bảo vệ họ khí thế khá lợi hại, có vẻ kinh nghiệm rất phong phú, nếu không thì tuyệt đối không thể đột phá vòng vây của đám Nấm Quỷ xung quanh mà đến được đây.
Trưởng nhóm học giả hứa rằng, sau khi họ điều tra ở đây một thời gian, sẽ dẫn chúng tôi cùng rời khỏi.
Nhưng với yêu cầu là, chúng tôi không được nói với bất kỳ ai chuyện bị tập kích, phải triệt để tháo dỡ thôn làng nhỏ này, không để lại dấu tích.
Họ còn đưa cho tôi và Rabib một khoản tiền lớn để bịt miệng, bảo chúng tôi thuyết phục những người có tâm trạng bất ổn nhất trong thương đội và những nông dân.
Không cần họ nhắc nhở, thì tôi cũng sẽ đi an ủi những người anh em, còn về phần của cá nhân tôi, thì cứ giao cho người nhà của những anh em đã không thể qua khỏi.
Chuyện đã đến mức này, tôi cũng muốn làm rõ, Nấm Quỷ tại sao lại đuổi theo chúng tôi không buông tha như vậy.
...

Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 3 sau khi bắt đầu điều tra:
...
Trưởng nhóm học giả vẫn không chịu nói tên của mình, có lẽ anh ta cho rằng, bị phái đến nơi như thế này để thu dọn tàn cuộc là chuyện rất mất mặt?
Bất luận thế nào, ba học giả không quen thuộc lắm địa hình xung quanh, còn lính đánh thuê bảo vệ họ cũng rất cẩn thận, nhấn mạnh việc họ cần có người chỉ đường, không từ chối yêu cầu của tôi.
Cho nên tôi đã có cơ hội gia nhập vào cuộc điều tra của họ, nhân lúc các học giả ngủ say mà lật xem tài liệu của họ đem theo.
Chí ít phải làm rõ, tại sao những anh em đó lại gặp nạn, không thể để họ chết một cách không rõ ràng như thế.
Các lính đánh thuê cũng xem như thấu tình đạt lý, nên cũng mắt nhắm mắt mở bỏ qua hành vi của tôi. Chắc chắn họ cũng hiểu, nhiệm vụ lần này cực kỳ nguy hiểm.
Người đồng hành càng hiểu rõ tình hình, thì sẽ càng có khả năng tránh những tình huống bất ngờ.
...

Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 7 sau khi bắt đầu điều tra:
...
Các học giả hình như chuẩn bị dùng một loại "Trang Bị Săn Bắt" để thử khống chế Nấm Quỷ hung tợn.
Biệt hiệu của thiết bị là... một hàng chữ đọc không hiểu, nhưng còn ghi chú... chứng nhận kỹ thuật được ghi chép trong hồ sơ của Giáo Viện?
Ngoài ra, họ còn dự định dùng một loại "Thuốc Khô Héo" để kiềm hãm độ năng động của Nấm Quỷ, khiến chúng dễ dàng bị khống chế.
"Thuốc Khô Héo" cũng có những ghi chú phức tạp, nhận được chứng nhận chính thức.
Tóm lại, cứ ghi chép những thông tin này lại trước đã.
...
(Phần cuối trang này ghi chép khá nhiều những thuật ngữ và ghi chú khó hiểu, có thể đoán rằng, người viết quyển sổ tay này đã sao chép lại ghi chép của các học giả dưới ánh lửa lập lòe...)


Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 13 sau khi bắt đầu điều tra:
...
Lần thử nghiệm này lại thất bại, khi chúng tôi quay trở về làng, hai người lính đánh thuê bị trọng thương đã cương quyết muốn rút lui.
Trước khi ngủ, tôi nghe thấy trưởng nhóm học giả đang cãi nhau với cấp dưới.
Một người cấp dưới đã khuyên trưởng nhóm hãy từ bỏ "Thuốc Khô Héo", công dụng được gọi là thuốc từ ban đầu đã bị phán đoán sai rồi, hiệu quả hoàn toàn ngược lại, thậm chí có thể hại chết họ.
Một cấp dưới khác đang chửi mắng một cái tên xa lạ, theo nội dung tranh cãi có thể đoán rằng, hình như có người đã phạm sai lầm lớn.
Quả thực họ đến là để thu dọn bãi chiến trường, nhưng nhìn thấy tình thế không ổn, nên họ muốn bỏ chạy.
Tôi có một linh cảm chẳng lành, nhưng không cần phải tiến thêm một bước để kiểm chứng...
...


Nội dung lý giải được khi tổng hợp các manh mối:
(Mảnh thiết bị và mảnh tài liệu do Dori cung cấp, có dòng chữ chứng nhận kỹ thuật giống với "Trang Bị Săn Bắt" trong sổ tay. Rõ ràng, trong hệ thống kỹ thuật của Giáo Viện, nguyên lý của hai thứ này hoàn toàn giống nhau.)
(Còn trong công thức "Rau Câu Hoa Hoa", có nhiều thành phần cơ bản, nguyên lý dược liệu, cũng tương ứng với "Thuốc Khô Héo" trong sổ tay. Chỉ có điều, đối với một số thành phần hữu hiệu, lượng sử dụng của "Rau Câu Hoa Hoa" thấp hơn nhiều so với "Thuốc Khô Héo", và còn thêm thành phần bảo hộ và thứ được gọi là thuốc ổn định.)
(Đến đây, có thể đại khái suy đoán, mảnh thiết bị mà ban tổ chức Giải Đấu Luyện Thú Cúp Nilotpala định tiêu hủy đã áp dụng thành quả kỹ thuật của "Trang Bị Săn Bắt".)
(Còn "Rau Câu Hoa Hoa" có thể được xem là bản cải tiến an toàn của "Thuốc Khô Héo", có thể khiến cho Nấm Quỷ năng động hơn, để tạm thời có được năng lực đặc biệt.)
