Trong thời đại quý tộc, các vị vua chúa của Mondstadt không bao giờ biên soạn lịch sử, cấm truyền bá các bài thơ ngụ ngôn trong dân gian. Truyền thuyết kể rằng, vì họ biết sự đồi trụy của chính bản thân mình, vì vậy đã cố gắng hết sức để tránh đặt mình vào lịch sử để không phải sánh vai với vinh quang của tổ tiên.

Bất luận thế nào, việc xây dựng những bức tường cao cũng không thể ngăn được cơn gió lịch sử ngừng chảy. Cuốn sách này tập hợp những bài thơ và truyền thuyết được lưu truyền cho đến ngày này, thông qua khảo sát các di tích cổ, nhằm khám phá khoảng thời gian lịch sử kéo dài từ thời xưng vương cho đến khi quý tộc cũ bị diệt vong. Vì nhiều chi tiết lịch sử không còn nữa, những biến dạng là không thể tránh khỏi, nhưng tôi chỉ mong bộ sách lịch sử này có thể truyền cảm hứng cho các thế hệ sau, hoặc ít nhất là thúc đẩy họ khám phá thêm những sự thật xa xưa.

Cuốn sách được chia thành ba phần: "Vua của thành cao và vua sói Bắc Phong", chủ yếu mô tả quãng thời gian lịch sử của cuộc đấu tranh giữa các vị vua thời Mondstadt băng giá cũ trước khi Barbatos xuất hiện; "Thời kỳ mở rộng của Mondstadt", là câu chuyện về lịch sử khai hoang và mở rộng vùng Mondstadt sau khi được Barbatos hồi sinh, dân chúng và quý tộc Mondstadt sinh sống trên mảnh đất này; "Bạo chúa, quý tộc và nhóm người phản đối", kể về sự cai trị lâu dài của các quý tộc Mondstadt cũ.

Cũng mong rằng, cuốn sách này sẽ trở thành một tài liệu tham khảo cho các thế hệ sau, nhưng đây không phải là ý định ban đầu của tôi. "Tự do" do Barbatos ban tặng cũng là tự do giải phóng xiềng xích của quá khứ và theo đuổi sự thật. Tôi chỉ hy vọng cuốn sách này có thể tiết lộ những câu chuyện bị cấm trong quá khứ cho độc giả một cách chân thực nhất có thể.