Các vị, chúc mọi người vui vẻ khi nhận lá thư này!

Thật không ngờ lại nhận được câu hỏi thế này, ban đầu tôi thật sự rất đau đầu... Tôi chỉ có thể hướng dẫn phương hướng cho mọi người, còn trên đường đời, tôi mới chính là cái kẻ suốt ngày lạc lối phải có người chỉ dẫn.

Nhưng khi đọc câu hỏi, tôi đại khái biết được mình sẽ giúp được gì rồi. Tôi đã thử vẽ một tấm bản đồ phân bố thực vật giao cho anh Tighnari và Collei, ngoài ra còn giúp ngài Cyno ghi chép lại khoảng thời gian nào rồng có thể xuất hiện. Hai tài liệu này đã được đính kèm trong thư.

Vài hôm sau phải đi theo đội tuần tra, còn phải giúp tiểu thư Lisa vẽ hình. Chỉ có thể ủng hộ mọi người về mặt tinh thần thôi, thật lòng xin lỗi! Xin thông cảm cho tôi!

Hy vọng những tấm bản đồ này có thể giúp được mọi người.

<right>Mika</right>