Gửi phụ thân Kaedehara Kageharu:

Từ khi nhà Kaedehara chính thức giải tán, con đã thu dọn hành lý rời khỏi quê nhà, lang bạt khắp nơi, cũng học hỏi thêm nhiều kiến thức.
Hôm nay đi ngang qua một ngọn núi sát biển, nhớ đến các loại tranh sơn thủy mà cha từng vẽ, con vô cùng xúc động.
Du sơn ngoạn thủy không phải là truyền thống của nhà Kaedehara ta, nhưng ngắm hoa ngắm mây thì được xem là vậy. Tập tục này hình như bắt nguồn từ đời ông cố.
Cha nói ông cố thích trồng những cái cây nhỏ, thích những cành cây mạnh mẽ. Còn ông nội lại khác, ông ấy thích sắp đặt các hòn đá hơn.
Lúc nhỏ, ở sau vườn chất đầy các loại đá kỳ lạ do ông nội thu thập về. Lúc đó tưởng rằng toàn bộ đều là báu vật, nhưng giờ đây thấy được nhiều rồi, con có thể khẳng định, có một số chỉ là đá thử đao mà ông nội lấy từ xưởng rèn đao về mà thôi.
Nhưng lúc đó con không hiểu nhiều về những thứ này, cứ tưởng rằng mỗi một món đều là báu vật.
Trong cuộc sống làm sao mà có nhiều báu vật quý giá như thế chứ?
...Con tìm được một nơi râm mát trên đỉnh núi, vừa nghỉ ngơi vừa viết lá thư này.
Lát nữa, con muốn đốt lá thư này, rồi sẽ dùng nước suối trên núi để dập tắt tàn tro của nó. Như thế, cũng xem như đã truyền được nội dung trong đó cho cha rồi.
Sau khi cha mất, con đã cho thôi việc tất cả người hầu, xử lý những gia sản còn lại. Tiền tài không nhiều, nhưng cũng đủ sống.
Chỉ là số bonsai của nhà chúng ta, kết cục không được tốt lắm. Những chậu đáng giá thì đều dùng để trả nợ, trừ chiếc chậu cũ mà ông cố để lại.
Tuy nói rằng đã bị Hiệp Hội Tenryou tịch thu, nhưng mà... để trong nhà kho đó, có lẽ vẫn tốt hơn là ở trong tay con nhỉ.

Lâu rồi không đến đây. Gió trong núi vẫn tuyệt vời như lần đầu cha dắt con đến vậy.
Con lại phải bắt đầu chuyến hành trình rồi.
Tạm biệt.

Kaedehara Kazuha
