"Haiz, đừng nói như vậy! Nếu chị nghe được sẽ tức giận đó." Magdalene cúi đầu nhìn Dietrich, giọng nói càng lúc càng nhỏ.
"Gâu gâu gâu, gâu gâu?" Vậy ngươi đừng nói với cô ấy là được rồi, chờ đã, tại sao ngươi biết ta đang nghĩ gì?
"Đáng tiếc, đã, muộn, mất, rồi."

Dietrich kinh hãi ngẩng đầu, nhìn về luồng khí cuồn cuộn bên trên...
Tuy bề ngoài quả thực không thay đổi...
Tuy là vậy...
Nhưng hắn rất chắc chắn thiếu nữ trước mắt đã đổi sang người khác.
"Xem ra ác mộng vừa rồi vẫn còn có chút tác dụng với ngươi, giúp ngươi nhớ dai hơn một chút. Mặc dù còn kém xa so với tiêu chuẩn của ta." Ngữ khí xưa nay luôn cao ngạo lạnh lùng, đích thị là Nottfriga.
"Vậy thì, Tuỷ Tâm Quỷ tạm thời để chỗ ngươi đi."

"Tuỷ Tâm Quỷ" là gì...
Khoan đã, hình như lúc nãy Magdalene có nhắc đến.
"Đừng sợ, thực ra ác mộng vừa rồi đều là giả đó. Vì chị ta đã đặt Tuỷ Tâm Quỷ vào trong cơ thể của ngươi. Tuỷ Tâm Quỷ có thể phát động nỗi sợ, cho nên ngươi sẽ mơ thấy những thứ sợ hãi."
"Nhưng chắc chắn chị ấy muốn tốt cho ngươi, dù sao chị cũng là người rất dịu dàng đó."
...
Dietrich toàn thân sởn gai ốc, run rẩy nhìn Nottfriga, đã không dám nghĩ gì khác trong lòng nữa rồi.
"Xem ra sự dạy dỗ của ta rất hữu dụng đó. Vậy thì tiếp tục lên đường thôi." Bộ dạng co rúm của Dietrich đã thành công khiến Nottfriga đại nhân vui vẻ.
