Tuổi tác của Vera và Sachi tăng dần, quan hệ của bốn người họ cũng thay đổi một cách kỳ diệu.
"Tôi không muốn nghe giải thích" Sachi nói với Ike, "Cho dù tình cảm của anh đối với Vera không phải loại tình cảm đó, thì Vera cũng sẽ luôn theo đuổi anh."
Ike là tượng trưng cho phương xa, là ẩn dụ của những điều chưa biết và mới lạ. Chú chim dũng cảm cả đời sẽ không xây tổ, chỉ muốn phiêu đãng trong cơn gió yêu đương.
Sachi lại bị Ike nhắc nhở "Nghĩ như thế nào thì một nghìn tuổi cũng là già rồi."
"Vậy cùng khá hợp với tuổi của tôi đấy chứ." Công chúa vui vẻ ló đầu qua.

Sachi lấy lại dũng khí chuẩn bị tỏ tình, thì lại đối mặt với vận mệnh tàn khốc nhất.
Còn nhớ quyển (I) khi Ike gặp Vera lấy lại cổ kiếm từ chỗ cổ thần chứ? Đó là chìa khóa mà Ike lấy về để thúc đẩy vận mệnh, hiện tại Vera bị thanh kiếm làm đứt tay, virus cổ đại độc ác đã giết chết cô!

"Đều do anh!" Sachi nắm chặt cổ áo Ike. Nếu như ngày thường, Ike nhất định sẽ cười he he giả vờ ngu ngơ, suy cho cùng bản tính của anh cũng chỉ là một ông lão hiền từ nhân hậu. Nhưng lần này, anh phủi tay của Sachi ra.
"Không phải anh có thể đảo ngược thời gian sao, hãy cứu Vera đi!" Công chúa cũng khẩn khoản van nài.
"Các người không hiểu, chỉ có tương lai cứu được quá khứ, thay đổi quá khứ cũng không thể nào cứu được tương lai không có Vera." Ike cắn chặt môi đến bật máu.

"Ở một nơi nọ đã từng có một thần thoại. Tuổi thơ con người trong thời đại bạch ngân vô cùng dài, dài đến tận hơn 200 năm. Điều này khiến cho sự trưởng thành ngắn ngủi tràn đầy đau khổ."
Đối với người khác, tuổi thơ đã kết thúc rồi, nhưng thanh xuân lại ở ngoài tầm với.
"Vera Sầu Muộn" không có Vera, lần sau tiếp tục!
