...
Không hợp lý, chắc chắn có nhầm lẫn ở đâu đó.
Tôi thừa nhận, sau khi rời khỏi phòng tranh đó, có nhiều họa sĩ có kỹ năng phi thường đã bước vào thế giới của tôi.
Tôi thừa nhận, ngay cả khi họ sử dụng những kỹ thuật ít ai biết đến, họ vẫn có thể vẽ những tác phẩm xuất sắc, vượt qua những người được gọi là bậc thầy... nhưng chắc chắn họ phải có mẹo!
Tôi cũng thừa nhận, tranh của tôi tạm thời thua kém những người thầy ngu ngốc của tôi ở một số khía cạnh, cũng không cãi nổi những nhà phê bình tranh kia.
Nhưng đó chỉ là vấn đề thời gian! Dù sao thì tôi vẫn còn trẻ, và họ đều hơn tôi ít nhất hai tuổi.
Tôi không thể thua người khác về tài năng và tầm nhìn được!
Cũng không thể thua kém những người tầm thường này sau khi khổ luyện!
Càng không thể giống như họ, những người rõ ràng có kỹ năng hội họa tốt, nhưng vẫn không thể tìm ra cách vẽ ánh sáng, bóng tối và đường nét thu hút tôi!
Hãy cho tôi đủ thời gian, tôi nhất định sẽ vẽ ra một kiệt tác khiến họ phải há hốc mồm, tôi chắc chắn có thể làm được!
Tiếp theo, tôi vẫn phải chuyên tâm luyện bút và bắt đầu con đường tu tập của mình.
Trước hết, phải chuẩn bị đủ tiền. Nếu không, chỉ riêng việc bôn ba kiếm sống thôi, cũng sẽ lấy đi của tôi phần lớn năng lượng, không đáng chút nào.
Nghe nói trong sa mạc ở Sumeru có những tinh linh kỳ diệu có thể thực hiện nguyện vọng của con người. Nếu dựa vào sức mạnh của tinh linh đó, nói không chừng tôi sẽ có thể đạt được mục tiêu của mình trong thời gian ngắn nhất ...
Nếu may mắn, thậm chí còn có thể có thêm thu hoạch.
Tôi phải thu gom tất cả tài sản, và làm mọi cách có thể để sớm tìm thấy tinh linh đó...
...
