
"Xem cô ta như kẻ khả nghi chính là việc sỉ nhục với vẻ đẹp của cô ta!"
Binh sĩ canh cổng say gục ở quán rượu ngồi trong đám người ồn ào lớn tiếng thét gào. Hôm nay canh cổng, hắn thu hoạch cũng khá lắm, đủ để say bí tỉ cho đến sáng.
"Chẳng qua ngươi choáng váng bởi vẻ đẹp của người ta thôi!"
Người bên cạnh vạch trần hắn không chút nương tình.
"Không phải đâu! Ta là kẻ háo sắc thế sao? Ta hoa mắt vì thứ này đây!"
Binh sĩ lắc túi tiền vàng.
"Ngon, thế hôm nay ngươi mời khách đi!"
"Mời thì mời! Chỉ sợ ngươi uống một ly đã gục thôi!"
...

Thế là, kẻ tự xưng là kẻ du học Nottie này thuận lợi ở lại trong thành.
Giọng của Nottie cực kỳ êm dịu. Không biết bắt đầu từ lúc nào, trên phố đã lan truyền tin đồn là chỉ cần nói chuyện vài câu với Nottie thì tối sẽ mơ giấc mơ đẹp.
Trừ chuyện này ra, cô gái mới tới dường như cũng chẳng khiến cuộc sống trong thành có thay đổi gì. Dù gì thứ mà các cư dân mỗi ngày phải đối mặt không chỉ là cuộc sống tạm bợ mà còn là những sự chèn ép không ngừng từ các quý tộc.

"Ồ, vốn tưởng chuyện rất đơn giản, không ngờ lại thành ra như vậy..."
Trong căn phòng mờ tối, Nottie ngồi cạnh bàn nghiêng đầu đỡ má, dường như ngón tay đang quấn quấn gì đó. Giọng của cô như niệm chú, có sức mạnh mê hoặc lòng người.
