Từ dưới rừng trúc ngửa mặt trông lên, trăng sáng màu bạc bị cắt vụn bởi bóng trúc sắc bén. Ở nơi tiếng nhái dần ngưng và tiếng ve kêu mất dần, trong một góc được ánh trăng bạc chiếu rọi, mấy búp măng mới nhú.

Trong rừng trúc ở Khinh Sách Sơn lưu truyền nhiều câu chuyện về hồ ly ma quái.

Vào buổi tối, cô gái áo trắng kể rất nhiều chuyện cho thiếu niên. Đều là những câu chuyện rất xa xưa nhưng người thiếu niên chưa từng nghe qua.

"Vào quá khứ xa xôi, bầu trời từng có đến ba vầng trăng, họ là ba chị em sống thọ hơn cả Nham Thần, năm sinh còn xa xưa hơn cả cảng Liyue.
Vầng trăng là các con gái của thơ và ca, cũng là quân vương của đêm trăng. Các nàng cưỡi xe bạc tuần du, cứ qua một tuần là để một người chị em khác thế ngôi. Cứ lặp đi lặp lại như thế cho đến ngày họa lớn ập xuống.
Ba vầng trăng sáng cùng yêu một người, đó là ngôi sao của tư thần. Chỉ có khoảnh khắc tương giao giữa ngày và đêm, ba chị em mới có thể vượt qua trời sao dần mất đến tẩm cung của thần tinh, sau đó khi ánh rạng đông dần hiện, quân vương của đêm lại vội vã cưỡi xe trốn đi.
"Ba chị em đều nặng tình với người yêu duy nhất, cũng nặng tình như tình cảm giữa ba người. Đó là chuyện trước khi tai họa lật đổ đất trời gieo xuống."
"Sau này, tai họa lật đổ xe của quân vương, phá hủy cung điện của tinh la. Ba chị em màn đêm trở mặt thành kẻ thù, không thể không lấy cái chết từ biệt, cuối cùng chỉ còn lại một người với thi thể tái nhợt, bắn ra ánh sáng trong trẻo lạnh lùng..."

Cô gái ngẩng đầu nhìn trăng sáng giữa rừng trúc, chiếc cổ thon dài rọi ánh sáng bạc, đôi mắt màu vàng lóe sáng.

"Bầy sói là con của trăng sáng, họ luôn nhớ đến tai họa mà bi thương. Vì thế mỗi khi trăng tròn, họ đều khóc kể cho chủ mẫu... Cũng chính vì thế những đứa trẻ sống cùng bầy sói sẽ gọi thần tinh - người yêu may mắn còn sống của trăng sáng là Đỗng Tinh (nghĩa là ngôi sao đau thương)."
"Vậy sao..."
Thiếu niên chợt im lặng.
Đó là câu chuyện mà trưởng bối trong trang chưa từng kể, có lẽ dù trưởng lão lớn tuổi nhất cũng chưa từng nghe qua những truyền thuyết này. Chúng còn vang dội hơn những câu chuyện hồ ly cưới gả, yêu quái quấn lấy con người, nhưng lại không sinh động như truyền kỳ Nham vương trấn áp yêu quái, mà càng giống như một giấc mộng hoang đường.

"Đây không phải là một câu chuyện từng xảy ra, mà là truyền thuyết đã bị mọi người quên mất."
Cô gái áo trắng nhẹ xoa tóc thiếu niên, mi mắt rũ xuống, màu vàng trong con ngươi tối đi.
"Trước khi tiên tổ định càn khôn, từng có chúng thần dạo chơi khắp nơi, rất nhiều tiên nhân từng tu luyện ở nơi này. Nhưng trước đó thì sao?"
"Chỉ có ký ức còn sót lại, vụn vặt hóa thành câu chuyện, rồi từ đó biến thành truyền thuyết truyền miệng..."
"Những ký ức xa xưa vượt xa trần thế này, dù là thần linh hay tiên nhân nghe thấy cũng sẽ thương cảm."

Cô gái thở dài, phát hiện thiếu niên bên cạnh đã sớm thiếp đi.
"Thật là..."
Mỉm cười bất đắc dĩ, cô gái cởi áo tơi xuống, khoác lên người hắn.

Đêm hôm ấy, thiếu niên nằm mơ thấy trời đêm với ba vầng trăng sáng, cùng xe đậu ở cung khuyết.
