Từ những lời kể của anh, cô đã biết được rất nhiều chuyện.
Và từ sự im lặng của cô, anh cũng tìm được sự kiên định trong niềm tin của mình.

Tinh linh ngây thơ trong dòng suối chợt hiểu, điều tuyệt vời trên thế gian này đâu chỉ có ánh trăng và quả mọng, bóng tối khiến người ta thở than cũng không chỉ có tầng mây đen che kín trời đêm.
Thiếu niên kể cho cô nghe về rừng rậm, thành trấn và những vách tường cao. Chia sẻ niềm vui, nỗi buồn và sợ hãi của mình cùng cô.
Trong lúc lắng nghe, cô cũng dần mê muội thế giới không hoàn mỹ mà mình vừa được biết đến.

Khi thiếu niên phiền não vì sự bất lực của mình, tinh linh trong suối chỉ im lặng, dịu dàng thay anh lau khô dòng lệ. Từ những giọt nước mắt của anh, cô lại hiểu thêm phần nào về thế giới bên ngoài dòng suối.
Giọt lệ rơi vào nước, tinh linh bèn tinh lọc nó, biến thành nước suối ngọt lành mang đến mộng đẹp cho thiếu niên. Thiếu niên sẽ quên đi tất cả đau buồn khi tỉnh táo, sẽ gặp gỡ tinh linh im lặng bên dòng suối trong giấc mộng.

Mỗi lúc như vậy, trong dòng nước đẫm ánh trăng trong, tinh linh đang say ngủ cũng sẽ nhoẻn môi mỉm cười.
Nước suối lành tưới nhuần mộng đẹp của thiếu niên, giấc mộng của thiếu niên cũng thấm đẫm tinh linh cô độc.
Trong mơ, tinh linh trong suối kể cho người thiếu niên về đất nước của những dòng nước xa xôi, kể về quê hương có màu như ngọc thạch, hát những bài ca nhớ về quê nhà của người con xa xứ, than thở về sự chia xa và trở về. Người thiếu niên trở thành một thính giả yên lặng, rơi nước mắt vì cảnh ngộ của cô gái, thầm mừng cho hạnh phúc có được.

Cứ như vậy, tinh linh trong suối đã lấy được khả năng nói chuyện trong ký ức và mộng cảnh của thiếu niên.
Cứ như vậy, cô và thiếu niên đã trở thành những người bạn sẻ chia tâm sự.
