Touzannou không rõ tên họ, xuất thân thấp hèn, một số bài dân ca gọi anh ấy là "đứa con bị bỏ rơi của ánh trăng và thủy triều", hoặc "đứa trẻ bị lãng quên của mặt trăng". Có lẽ anh từng là đứa con mất đi thị tộc, hoặc là con của kẻ lang thang trôi dạt theo sóng biển đến đây.

Cho dù không tên không họ, cũng không có thị tộc để bảo vệ bình an trưởng thành, nhưng Watatsumi Omikami vẫn thu nhận đứa con này, cũng giống như đã từng tiếp nhận những đứa con bị giam cầm dưới đáy biển.
Sau đó, đứa trẻ đi theo chị em Mouun để học hỏi, học được các nghi thức và khúc hát kình ngư của người Watatsumi, ký ức được nhuộm lên sắc màu của cung điện san hô và ngọc trai, ánh sáng lấp lánh của đàn cá và màu rực rỡ của cá thu, cơ thể được rèn giũa bởi đá ngầm và những cơn sóng vô tận nên nhanh chóng trở nên cường tráng. 

Những bài dân ca của thị tộc Yuna kể rằng, khi đứa trẻ trở thành chàng thiếu niên, pháp sư Mouun đã rủ nó cùng bơi lượn trong làn sóng của ánh trăng và bầu trời sao. Trong làn sóng nhấp nhô, thiếu niên cảm nhận được ngôn ngữ và tâm tư của hải thú; Trong tiếng ngân nga dịu dàng mà bi thương của pháp sư, thiếu niên đã xác định được con đường đi sau này.

Nghe nói sau lần bơi đêm này, thiếu niên đã giác ngộ được kiếm thức có tên là "Getsumouun" và "Yuushio". Tuy rằng anh không có con cháu nối dõi, nhưng loại kiếm thức này đã được truyền lại cho các võ sĩ ở Watatsumi, và được cải tiến qua từng đời, do đó mà không hề thất truyền. Ở vùng đất rất ít truyền thống kiếm thuật như Đảo Watatsumi, hai loại kiếm thức này cho đến ngày nay vẫn rất hữu dụng trong thực chiến.

Khi Watatsumi Omikami bước lên con đường chinh chiến không lối về, thiếu niên đã đi trước dọn đường, thống lĩnh tấn công hòn đảo được gọi là Touzan lúc bấy giờ. Và danh hiệu Touzannou là phần thưởng mà Watatsumi Omikami đã ban cho anh vì chiến công này. Nhưng trong truyền thuyết của cư dân Đảo Yashiori ngày nay, vị Touzannou dũng mãnh đáng thương này lại có một cái tên tàn ác hung bạo là "Akuou", có nghĩa là "Ác Vương".

Cuối cùng "Akuou" cùng với chủ nhân của mình đã bị "Lưỡi Đao Vô Tưởng" trừng phạt, Mouun người đã cùng cuỡi sóng đêm trăng cũng đã bỏ mạng trong cơn giông bão lông quạ đen tối và trong tiếng khóc than của người trong tộc...
Mọi thứ đã kết thúc, mọi thứ đã không được như mong ước.

Điều đáng nói là, trên Đảo Watatsumi ngày nay, mọi người vẫn gọi các anh hùng dũng sĩ là "con cháu của Touzannou", dù cho "Touzannou" trẻ tuổi ngông cuồng chưa từng gặp được người tâm đầu ý hợp để kết duyên, chưa từng được tận hưởng tương lai yên bình không sóng gió.