Xin mọi người thứ lỗi cho tôi vì đã lảm nhảm quá nhiều. Trước khi câu chuyện bắt đầu, vẫn xin được giới thiệu thêm một chút...
Thế nào là "Tân" Lục Hồ Truyện?
Như chúng ta đã biết, có mới thì sẽ có cũ. Cuốn sách này được dựa trên cuốn "Lục Hồ Truyện Urakusai" đã từng rất nổi tiếng cách đây 500 năm, và được sửa đổi một chút trở thành ấn bản mới của nhân gian. Cách hành văn có chút quê mùa dốt nát, kính mong Urakusai đại nhân và các độc giả lượng thứ.
Nói về Urakusai đại nhân, đã khá nổi tiếng khi tôi còn nhỏ. Khi đó, Saiguu đại nhân cũng rất coi trọng chữ nghĩa và trà đạo, Urakusai đại nhân được coi là người phong nhã bậc nhất trong gia tộc Kitsune.
Tiếc rằng quá khứ tan theo mây gió, Urakusai đại nhân không may phạm tội nặng nên phải rời đi, đến nay cũng đã hơn 500 năm rồi...

Không dài dòng nữa, mở đầu của "Tân Lục Hồ Truyện" chính là ở ngọn núi Yougou cao chót vót.
Truyền thuyết kể rằng trong những năm Đại Hồ Bạch Thần còn sống, ngài có sáu đệ tử, tất cả đều là những người có pháp thuật cao cường, biến hóa đa dạng, ngày thường có nhiệm vụ hỗ trợ Bạch Thần điều động các công việc trong ngôi đền và bảo vệ sự an toàn của núi Yougou.

Đứng đầu trong sáu người là Hắc Hồ Itaru, tuy là con gái nhưng cô ấy lại có thân hình cao to lực lưỡng. Tính cách ngông cuồng phóng túng, vì say rượu nên vào chính điện của ngôi đền làm loạn, làm hỏng thể thần của Shogun khiến Bạch Thần vô cùng tức giận, đuổi nàng xuống núi để tự kiểm điểm bản thân.
Tuy nhiên, Hắc Hồ Itaru vừa mới xuống núi, tinh thần vui vẻ đã quên sạch sẽ những lời dặn của Bạch Thần. Mang theo một bầu rượu ngon, đi thẳng đến ngôi làng để kiếm cớ gây sự.