Không rõ đây là đâu, xung quanh đều là biển bồ công anh mênh mông không thấy điểm tận cùng, mỗi lần gió lướt qua, nhìn cảnh bồ công anh khẽ bay lên theo từng cơn gió nhẹ, tôi mới biết, 
"Khi đi săn, mấy con hồ ly bị đuổi bắt đều biến mất, hóa ra là trốn ở đây."
Tôi nghĩ thầm.
"Thật là một nơi tuyệt đẹp".
Có điều, khi dạy bé hồ ly nói tiếng người, trong lòng cứ cảm thấy trống rỗng, giống như có gió đang khẽ thổi trong tim.
Khi nói chuyện với cô ấy, nhìn vào đôi mắt trong veo như viên ngọc dưới hồ, thật giống như đang nói chuyện với cô gái mình đã thích từ lâu mà chẳng còn cơ hội gặp mặt.
Vì thế, khi sống cùng bé hồ ly, cứ cảm giác như người mình thích đã có con vậy, tuy chung sống rất vui, nhưng luôn cảm thấy có chút buồn bực.
Có điều mỗi lần nghĩ đến việc mà hồ ly đã đồng ý với mình, chỉ cần ở lại đây dạy con của cô học nói tiếng người, 
"Đến lúc đó, tôi sẽ dạy anh ảo thuật của hồ ly."
...Nhìn dáng vẻ trang trọng khi hứa của cô, tôi lại tràn đầy tinh thần.
Đợi khi học được ảo thuật, tôi sẽ biến thành chim, bay trên trời cao, có thể bay cao bao nhiêu nhỉ? Còn có thể biến thành cá, bơi thẳng đến rặng Musk nơi tôi chưa từng đến.
"Aaaa, còn có thể dùng để đi săn", tôi không nhịn được muốn nói, "Không cần phải ăn củ cải hầm thịt mà không có thịt nữa."
Tôi ở trong biển bồ công anh bồng bềnh cùng gió, cũng chẳng rõ rốt cuộc đã ở lại bao lâu.
Một phần cũng bởi bé hồ ly học rất nhanh! Không chỉ nói, mà cách tính toán, cách trồng củ cải, làm sao để thay kính cửa sổ, bí quyết mài sắc dao, tôi cũng đều dạy cho cậu hết thảy.
Lúc nghỉ ngơi chúng tôi sẽ nói chuyện phiếm.
"Vì sao cậu lại muốn học tiếng người?"
Cậu đáp lại cực nhanh:
"Vì sau này biến thành người, sẽ có thể làm bạn với con người."
Tôi lại hỏi tiếp:
"Vì sao cậu muốn làm bạn với con người?"
Đôi mắt cậu rũ xuống.