Nội dung lý giải được khi tổng hợp các manh mối:
(Mảnh thiết bị và mảnh tài liệu do Dori cung cấp, có dòng chữ chứng nhận kỹ thuật giống với "Trang Bị Săn Bắt" trong sổ tay. Rõ ràng, trong hệ thống kỹ thuật của Giáo Viện, nguyên lý của hai thứ này hoàn toàn giống nhau.)
(Còn trong công thức "Rau Câu Hoa Hoa", có nhiều thành phần cơ bản, nguyên lý dược liệu, cũng tương ứng với "Thuốc Khô Héo" trong sổ tay. Chỉ có điều, đối với một số thành phần hữu hiệu, lượng sử dụng của "Rau Câu Hoa Hoa" thấp hơn nhiều so với "Thuốc Khô Héo", và còn thêm thành phần bảo hộ và thứ được gọi là thuốc ổn định.)
(Đến đây, có thể đại khái suy đoán, mảnh thiết bị mà ban tổ chức Giải Đấu Luyện Thú Cúp Nilotpala định tiêu hủy đã áp dụng thành quả kỹ thuật của "Trang Bị Săn Bắt".)
(Còn "Rau Câu Hoa Hoa" có thể được xem là bản cải tiến an toàn của "Thuốc Khô Héo", có thể khiến cho Nấm Quỷ năng động hơn, để tạm thời có được năng lực đặc biệt.)