Vậy là, công chúa và hai nhà thông thái đã đặt chân đến vùng băng tuyết lạnh giá ở cực Bắc.
Ở đây có băng và tuyết ở khắp mọi nơi, ngay cả con thú dũng cảm nhất và khỏe nhất, hay con chồn có khả năng đào bới mạnh nhất cũng không thể tìm thấy một mẩu cỏ ấm hay một trái cây ngon ngọt.
Công chúa run rẩy trong tuyết lạnh, nhưng cô ấy vẫn không lùi lại mà đi một mạch vào sâu trong đó.
Hồ ly thông minh và chú rùa đáng tin cậy không thể chịu được gió lạnh và tuyết, nên họ thuyết phục công chúa:
"Ding Ding Ding ~ Thám hiểm ở một nơi lạnh giá và nguy hiểm như vậy, bệ hạ nếu biết được sẽ rất lo lắng, chúng ta mau quay về đi ~ Ding Ding Ding ~"
"Ừ ừ, tôi sợ trận gió tuyết này càng lúc càng lớn và lạnh hơn... Tại sao chúng ta không nghỉ ngơi một chút đợi cho gió lặng rồi mới đi tiếp nhỉ? Xin lỗi, tôi không kêu được."
Nhưng nàng công chúa kiên nghị không nghe theo lời khuyên của hai nhà thông thái mà quyết tâm tiếp tục tiến sâu vào cực bắc.
Rốt cuộc, trên thế giới này, còn gì quý giá hơn là cứu được người thân và tình bạn chứ?
Cứ như vậy, họ tiếp tục đi, cho đến khi chân họ tê cóng, hơi thở của họ cũng bị đóng băng lại.
Trên một ngọn núi băng giá, công chúa gặp được một con tinh linh đang đung đưa trong gió lạnh bên dòng sông băng chảy xiết.
Là tinh linh của trí tuệ cổ đại sống trên những ngọn núi tuyết phủ băng giá, họ không có cơ thể, nhưng sở hữu phép thuật mạnh mẽ.
"Bạn là chủ nhân ở đây sao? Bạn có thể dẫn chúng tôi vượt qua cơn bão tuyết này không?"
Cô công chúa hỏi một cách lịch sự trong khi đôi chân vẫn đang run cầm cập.
Hồ ly thông minh và chú rùa đáng tin cậy cũng đang nhìn lấy tinh linh băng với đôi chân run rẩy.
"Phù phù"
Tinh linh nhẹ nhàng nói, 
"Được thôi, nhưng... phù phù...
"Để lấy công, tôi sẽ hút đi thể lực của các bạn, các bạn đi trong giá lạnh sẽ ngày càng đói và mệt, nhưng sẽ không nguy hiểm tính mạng... có lẽ là vậy..."
"Ừ... Dẫu sao cũng là tinh linh băng mà". Công chúa nghĩ thế, 
"Hơn nữa người trí tuệ nhất vương quốc và thân thiết nhất với tôi đang ở bên cạnh, họ nhất định sẽ có cách!"
Công chúa không ngần ngại đáp lại yêu cầu của tinh linh, hồ ly khôn ngoan và cụ rùa đáng tin cậy thậm chí còn không có thời gian để đưa ra lời khuyên của họ.
"Ừm, giao dịch công bằng, mau dẫn chúng tôi đi tìm bé sói nào!"
Thế là tinh linh biến thành một dòng băng lạnh giá, dẫn công chúa leo lên những ngọn núi tuyết cao...