-Mạt Cát- 
Trời đang trong xanh đột nhiên có cơn gió lớn, nó đang dự báo trước điều gì?
Tuy rằng có cảm giác như đang xoay quanh tại chỗ, nhưng đó chỉ là tạm thời thôi.
Hãy để tâm tới người bên cạnh, dù cho đó là gương mặt quen thuộc.
Nhưng vận mệnh của bạn, lại sẽ thay đổi vì sự tồn tại của họ...

Vật may mắn hôm nay là: Bồ Công Anh của đất nước xa xôi.
Hạt giống bay theo gió, là biểu tượng tốt nhất của bạn.
Hãy bay đi, hãy trôi đi, vượt qua đại dương, đến nơi xa xăm nhất.
Nhưng rồi sẽ có một ngày, bạn sẽ không còn phiêu bạt nữa.
Rồi sẽ có một ngày, bạn nhất định sẽ trở thành người mà bạn mong muốn.