"Hỡi đứa con gái mà ta gửi gắm nhiều hi vọng, ta tạo ra con để con chống đối lại ta sao?" Thần Vương hồi tỉnh bay lượn trên trời cao, sấm sét, lốc xoáy và ánh chớp đang ăn mừng cho sự sống dậy của vị vua thế giới cũ.

Nhưng thiếu nữ không còn sợ hãi nữa. Hàng triệu năm mà cô được tạo ra là để chờ đợi thời điểm này.
Không - điều thực sự mang lại cho cô sự can đảm là thời gian.

Tuyên bố với chín thế giới, Thần Kích đầu tiên nối liền với Côn Lôn "Irmin", bản phục chế của nó bây giờ trải khắp cả bầu trời.

Thần Vương do hoảng sợ sự điên loạn sau khi chết đi, nên tạo ra Thần Kích cuối cùng mang tên "Công Chúa Định Tội", nó - cuối cùng cũng hiện ra hình dạng hoàn chỉnh vào thời khắc này.

...

(Cái kết của sách và lời của tổng biên)

"Thần Tiêu Trảm Kích Lục" là tiểu thuyết thành công của nhà xuất bản Yae ở Inazuma thử đưa văn hóa Liyue vào. Năm cuốn trước đó đều được đánh giá tích cực, về mặt văn hóa có thể nói rằng gặt hái được thành công ở cả hai nước, còn về mặt số lượng, ấn phẩm có thể xuất bản đến quyển thứ sáu, chỉ cần như vậy là đủ nói lên tất cả.
Với cái kết thực sự bất ngờ, tôi tin rằng quyển thứ sáu cũng sẽ không làm mọi người thất vọng.
Sơ lược.

Mặc dù tập cuối giống như một cuốn tiểu thuyết hoàn toàn khác, nhưng chắc chắn không phải do chúng tôi yêu cầu thầy Cửu viết một sê-ri mới, khiến thầy gấp rút hoàn thành bản thảo mà sử dụng nhầm phong cách. Đơn giản là vì thầy Cửu muốn thử thách bản thân mà thôi♡.

Đương nhiên, chúng tôi hoàn toàn thấu hiểu cảm xúc người hâm mộ của năm cuốn trước đó, bản kỷ niệm năm quyển "Hắc Mộc Thư Hạp" cũng đang trong quá trình sản xuất. Những bạn trẻ đã đọc hết quyển "Trảm Kích Lục" trong hiệu sách nhớ là phải mua đó. Ồ nhân tiện, câu chuyện về "Công Chúa Định Tội" hy vọng cũng sẽ nhận được nhiều sự chào đón.

Tổng Biên Tập Yae-Lưu Bút
