Dê đầu đàn, chim chóc và cá sấu

Chú dê đầu đàn ôn hòa và lương thiện cử bảy chú dê con tìm kiếm đồng cỏ và nguồn nước tươi đẹp nhất.

Chú chim thông minh gặp bảy chú dê con, hỏi chúng đi về đâu.

Dê con còn quá bé, tiết lộ với chim điểm dừng của chúng.

"Chúng tôi nghe ngóng được trong gió về sự thông tuệ của ngài, nếu ngài có thể nhìn xa được từ trên cao, vậy liệu ngài có thể cho biết địa điểm đồng cỏ và nguồn nước ở đâu không?"

Dê con còn quá bé không biết rằng, chú chim thông minh cũng muốn chải chuốt gột rửa cánh của mình ở nguồn nước đó.

"Dê con à, các bạn có thể đi về hướng Bắc của hướng Bắc, nơi đó tránh được ánh mặt trời thiêu đốt, tôi nghĩ đồng cỏ và nguồn nước ở đó là tươi đẹp nhất."

Vì thế, dê con dẫn đầu tin lời của chim, đến hướng Bắc của hướng Bắc, trước mặt của cá sấu mình đầy giáp cứng.

Cá sấu mở cái miệng cực lớn, thế nhưng lại không muốn ăn thịt dê con mà hỏi chúng nguyên do nào đến vùng hoang vu lạnh lẽo này.

"Là chú chim thông minh nói với chúng tôi, ở đây có thể tìm được đồng cỏ và nguồn nước tươi đẹp nhất."

"Chim dùng trí thông minh của nó chỉ sai đường, nhưng tôi tuyệt đối không giống nó."

Cá sấu rơi nước mắt, miệng nói đồng tình với cảnh ngộ của bầy dê, quyết tâm hộ tống chúng về nhà.

Trên đường về, chú chim thông minh lại gặp bầy dê, sửng sốt trước sự lương thiện của cá sấu.

"Tôi cảm thấy xấu hổ vì dùng sai trí thông minh của mình, xin cho phép tôi cùng đồng hành với bạn đến bên cạnh dê đầu đàn."

Khi dê đầu đàn kinh ngạc nhận ra chín cái bóng xuất hiện trước mặt, cá sấu mở ra cái miệng cực lớn.

A! Ruột mọng nước! Dạ dày giòn ngọt! Thịt tươi ngon!

Máu tươi cuộn trào! Đôi mắt thuộc về kẻ săn mồi!

Cá sấu lần nữa rơi nước mắt, miệng vẫn nói dê đầu đàn ôn hòa, lương thiện.

Câu chuyện này nói với chúng ta, đừng tin người ôn hòa, đừng tin người thông minh, đừng tin người rơi nước mắt.