Nàng men theo ánh sáng loang lỗ, đi vào canh rừng đã bị nghiền nát. Mỗi bước đi đều có hàng ngàn đóa Sen Nilotpala nở rộ sau lưng nàng. Tất cả kiếp nạn, khói lửa, chết chóc và hủy diệt đều lùi bước trước trí tuệ diệu kỳ của nàng. Phồn hoa lại nở rộ giữa điêu tàn, đến nay vẫn còn tươi tốt, nhiều như đá sỏi trong dòng sông Ardravi. Gió lốc cũng vì tiếng ca của nàng mà dừng lại, hóa thành làn gió dịu dàng, lay nhẹ chiếc chuông nhỏ trên vạt áo của nàng, phát ra thanh âm vô cùng êm tai. Các linh sứ, tinh linh, người phàm lẫn những thứ không phải con người đều hoan hỉ an lạc, kính tụng tên của nàng, bởi vì nàng là hiện thân của sự thông tuệ, cũng là hiện thân của lương thiện.

Trong rừng sâu, nàng hái cỏ làm công cụ, hái hoa làm vương miện, thổi lên giai điệu Karrenay không tì vết. Chỉ trong khoảnh khắc, ngàn vạn ma quân đã hóa thành bụi mù tan biến, không thể tìm thấy ở đâu nữa. Nàng nhẹ nhàng lau đi giọt lệ của sinh linh trong rừng sâu, an ủi nỗi đau của chúng, cũng như khi xưa nàng từng thổi làn gió sự sống đến khắp biển cát, giống như người hầu gái đã đến ốc đảo vĩnh hằng thời xa xưa.

Nhưng mặt đất này vẫn đổ nát như thế, ác quỷ và tà ma đã nuốt chửng trái tim của nó, biến nơi đó thành chỗ ở của mình, trở thành hang động nơi ánh sáng của nhật nguyệt không thể chiếu rọi tới. Chúng lấy bụi đất làm châu báu, dùng bùn đất làm món ngon, khoác lông vũ như loài chim, nhưng lại không thể cất cánh giữa trời cao. Nàng đã hạ quyết tâm phải đến nơi đó, đến hang động tối đen đó, bước vào hang ổ tà ma chưa từng có người nào rời khỏi được, bước lên con đường không có lối về đó, bắt đầu hành trình nhân từ và thanh cao.

Nàng một mình đi vào trái tim phàm thế đã trở nên trống rỗng kia, sờ nhẹ vào gương mặt vĩnh hằng của nó. Thế rồi, nàng hóa thành Gaokerena bất hủ, cũng hóa thành bản thân trần thế. Mỗi tia linh tri, mỗi ngọn cỏ thơm, đều là ý chí bất hủ của nàng. Lại có biển hoa hừng hực nở rộ bên cạnh nàng, màu như ngọc bích, hương thơm như tường vi, mềm như áo trời, chim chóc vây quanh nàng ca hát, ca tụng cuộc sống mới mà nàng có được, cũng như người phàm vứt chiếc áo cũ nát đi, thay bằng bộ lễ phục mới tinh, vứt bỏ gông cùm xiềng xích vốn có, bước vào cung điện vĩnh cửu.
