"Thầy, tôi dạy thầy, phép thuật chỉ có tôi biết."
Mặc dù tiếng người của cậu còn chưa thạo, nhưng vì muốn làm bạn với tôi, vẫn rất cố gắng lắp bắp nói.
Cậu ngắt một chùm bồ công anh nho nhỏ.
"Bồ công anh, bồ công anh, đi cùng với gió, đến nơi xa."
Bé hồ ly đọc khẩu quyết.
Sau đó cậu gọi đất trong chốc lát, rồi thổi bay nắm hạt giống bồ công anh. Cậu nghiêm túc nói, 
"Như vậy, nguyện ước của thầy sẽ cùng với gió, bay đến cạnh Phong Thần."
Lúc này một cơn gió thổi qua, cuốn đi rất nhiều rất nhiều bồ công anh.
"Người xem, Phong Thần đã nghe thấy điều ước của tôi."
Cậu vui vẻ nói.
"Cậu đã ước điều gì vậy?"
"Tất nhiên là trở thành bạn bè, với thầy."
Bé hồ ly bỗng nhiên cúi đầu.
"Anh vất vả rồi. Khẩu hình miệng nhà cáo chúng tôi không giống với loài người, dạy nó tiếng người rất vất vả phải không?"
Hồ ly không biết khi nào đã đến bên cạnh chúng tôi. Đôi mắt cô ấy giống như hồ nước sâu không thấy đáy. Bé hồ ly lặng lẽ trốn vào trong bụi bồ công anh né tránh ánh nhìn này.
"Đợi nó học được tiếng người..."
Tôi nghĩ thầm.
"Đợi nó học được tiếng người..."
Cô ấy chậm rãi nói.