Quyển bút ký này cứ để lại đây vậy, có lẽ kho báu đang chờ người hữu duyên hơn.

Có lẽ các bạn cũng đã phát hiện, <color=#FFE14BFF>cơ quan thiết lập ở cổng vào cần phải có người túc trực để điều khiển</color> thì những cơ quan khác mới có thể thao tác.
Nhưng...cái giá phải trả là...
Người điều khiển cơ quan ở cổng vào phải chịu rủi ro cực kỳ lớn.
Một khi thứ tự kích hoạt cơ quan bị sai, thì người đó cũng sẽ đối mặt với...

Tôi chân thành khuyên bạn một câu,
Chính là: <color=#FFE14BFF>Số lượng của ngọn đuốc không hề ám chỉ thứ tự kích hoạt</color>, chúng tôi đã từng phải trả cái giá thảm khốc cho lỗi lầm này.
Có lẽ...thứ tự có liên quan đến <color=#FFE14BFF>vị trí của ngọn đuốc trên mặt đất</color>?

Rốt cuộc đáp án thực sự là gì?
Tôi muốn biết, tôi cũng muốn biết đó...
Nhưng sức khỏe của Eric đã..."
