Cảm ơn rất nhiều, tôi nghe đồng đội nói lại chuyện hai người đã giúp đỡ tôi, nếu ngày nào đó chúng ta không còn thù địch với nhau nữa, có lẽ chúng ta sẽ là đồng đội rất ăn ý nhỉ.
Yakov

Mong rằng phương pháp thu thập tình báo mà tôi đã dạy cho hai người sẽ có ích, nghĩ kỹ lại thì đó là thứ hữu ích duy nhất mà tôi đã nói rồi đó!
Agafya

Cha tôi đã từng dạy rằng "Là một người đàn ông thực thụ phải gặp nhau trên chiến trường", lần sau hãy chiến đấu một cách đường đường chính chính! Ai thua cũng không được cay cú đâu đấy.
Chevka

Bốn quả táo này tôi để lại cho hai người vậy.
Zakhar