Đến mua Quả Harra không ngọt chút nào: Nghĩa là nói với người đưa tin rằng muốn gặp Dori.
Đeo Hoa Tang Thương: Muốn mua Hũ Tri Thức.
Đeo Tường Vi Sumeru: Muốn mua sản phẩm có thể giao dịch trên thị trường.
Chuột: Khách hàng.
Hổ Lông Dài: Matra.
Đồ đã bị chuột lấy đi: Hàng đã bán rồi.
Đồ đã bị Hổ Lông Dài lấy đi: Hàng đã bị Matra tịch thu.
Đóng gói theo kiểu Thành Sumeru: Mua chút hàng hóa.
Đóng gói theo kiểu Cảng Ormos: Muốn mua lượng lớn hàng hóa.

"Khách hàng thân thủ cũng khá" tương ứng "Quả Harra ăn vào sẽ đau đầu ù tai".
"Khách hàng học thức rất rộng" tương ứng "Quả Harra ăn vào sẽ say nắng".