"Cùng ta đồng hành với bão táp cuộn trào, nghe tiếng biển đêm trầm ngâm."
"Đợi đến chiều gió của hải lưu chuẩn xác, rẽ qua con nước xoáy."
"Ta nghe những lời điên rồ của chủ cũ, chúc phúc hậu duệ của nàng:"
"Xin để các nàng bình yên vượt qua gió lớn và dòng nước dữ,"
"Đến sào huyệt của hải thú để xiên cá của các dũng sĩ dao động."

Trong bão tố lật trời, thuyền ca mãi mãi không bị vùi dập. Giọng của cô gái đồng điệu với sóng lớn, chỉ dẫn thuyền sư tránh dòng nước ngầm nguy hiểm, lao thẳng đến nơi hải thú điên cuồng trong bão tố.

Vượt qua xoáy nước hun hút, khi sấm sét cùng cột gió giao thoa, thuyền lớn xông vào lãnh hãi cự thú tàn phá bừa bãi. Trong sấm chớp lóe trời, thuyền sư giơ cao mũi kiếm, không hề sợ hãi.

Theo ánh mắt của thuyền sư, lúc này đoàn thủy thủ mới chú ý đến, trong mây đen dày đặc, trong bóng đen chưa có ánh sét chiếu đến, là một hình bóng khổng lồ dường như nối liền với rặng núi xa xôi. So với bóng người đáng sợ như rặng núi ở giữa vòng xoáy, xương cốt thú vật treo trên thuyền trông thật nhỏ bé.

Cứ như muốn trút hết sợ hãi và vọng tưởng của phàm nhân vào thân ảnh ma quái đồ sộ như vách tường kia, theo lệnh của thuyền sư, những chiếc nỏ lớn ở mạn thuyền liên tục bắn ra, đạn đá và chĩa cá với lưỡi câu bằng thép liên tục để lại vết thương đáng sợ trên người hải thú.

Ác thú trong biển điên cuồng gào thét vì đau đớn, cuồn cuộn dâng sóng lớn đỏ thẫm, đập vào thân thuyền một cách thô bạo. Con thuyền lớn suýt bị lật nhào bởi đòn tấn công của hải thú, boong thuyền vì thủy triều đỏ mãnh liệt nên khó di chuyển. Đám thủy thủ ngâm trong nước lũ tanh hôi, mắng chửi các vị thần linh điều khiển nguyên tố, phí công bắn đá nham và móc sắc về phía cự thú.

Thuyền sư lạnh lùng chưa bao giờ sợ hãi trước kẻ địch, cô gái hoa tiêu cũng dùng lời ca đáp lại tiếng gào thét của hải thú. Thuyền lớn chạy quanh cự thú, thuận theo dòng nước xoáy tròn, chịu đựng răng nhọn và móng độc tấn công, lấy nỏ, pháo, chĩa cá, đá tảng thậm chí là máu thịt của con người để trút hết sợ hãi và lửa giận.

Cho đến lúc thương tích của cự thú chồng chất, sừng và móng nhọn trên mặt biển hầu như mất dạng, thì con thuyền lớn cũng đã kiệt sức. Nửa số cột buồm đã gãy, nửa số nỏ pháo đã rời rạc, nửa số thuyền viên đã trở thành bữa tối của ác thú, thậm chí thanh kiếm mà hắn lấy làm kiêu ngạo cũng đã gãy làm đôi. Đây là trận khiêu chiến chắc chắn thất bại, như trẻ con thách đấu với gã khổng lồ vậy.

Hải thú trọng thương biết rõ kẻ địch đã mất đi sự uy hiếp nên nổi lên mặt biển, há vòm miệng khổng lồ đầy răng nhọn, muốn nuốt chửng con thuyền lớn chẳng nhúc nhích nổi.
