Rốt cuộc có phải vì lịch sử đó khiến phong cảnh nơi này thêm hiu quạnh, hay là vì phong cảnh này khiến lịch sử nơi đây trở nên ảm đạm đây.
Hay là, vì những chuyện xảy ra trong quá trình điều tra, khiến tôi nảy sinh suy nghĩ như vậy.
Hay lại là, vì mất máu và nhiễm lạnh, tâm trí tôi cũng đã bị ảnh hưởng.
Bất luận ra sao, đây có lẽ là nhật ký cuối cùng rồi.

Kế hoạch của Eberhart cuối cùng đã thất bại... Không, có lẽ nên nói là thành công chứ nhỉ.
Bây giờ xem ra hành động lúc này dường như quá rõ ràng, trước đó không ai thấy được chủ ý của anh ta. Vậy e rằng những người bị lạc trong cuộc hành trình, e rằng họ đã bị anh ta tấn công rồi. Vụ sạt lở xảy ra trước <color=#FFE14BFF>mật thất có cánh cổng lớn hình tròn</color>, cũng nằm trong kế hoạch của anh ta nhỉ.

Cho đến cuối cùng, anh ta dẫn tôi và ông Ingbert đến <color=#FFE14BFF>hầm Phế tích phía Tây Nam</color>, rút ra cây thương, tôi mới hiểu ra.
Thổi phồng về "Đất nước cổ đại bị phong ấn trong băng tuyết" hay "Ma lực của vật từ trên trời rơi xuống", đều là để lợi dụng lòng nhiệt huyết thám hiểm của ông Ingbert, dẫn ông ấy đến nơi biệt lập...
Suy cho cùng, con ngoài giá thú vẫn là ngoài giá thú.
Âm thầm luyện tập loại binh khí "Thương" thiếu khí chất quý tốc, chính là để có thể trừ khử ông ấy vào lúc này, dễ bề giúp bản thân tiếp cận vị trí đứng đầu gia tộc sao?

Nghĩ vậy, cậu chủ Parsifal bất hiếu, đắm chìm trong trò chơi "Hiệp Đạo", và cuối cùng chạy trốn cũng không thiếu phần anh ta xúi giục nhỉ...

Tôi không thể nào quên cảnh tượng ông Ingbert bị hất lên bởi ngọn thương của anh ta.
Rõ ràng chúng tôi cùng nhau trưởng thành, nhưng không hề nhìn ra con quái vật ẩn nấp dưới vẻ ngoài dịu dàng trầm tĩnh của anh ta.
Ban đầu ông Landrich đã chuẩn bị chính thức ban cho anh ta tên họ của dòng tộc sau khi trở về từ lần điều tra này. Nếu biết được kế hoạch của ông ấy, có lẽ sự việc sẽ không thành ra nông nỗi này...
Hay là, chính vì biết được kế hoạch của ông ấy, anh ta mới không nhẫn nhịn nổi muốn đẩy nhanh việc kế thừa vị trí nhỉ...

Tôi không thể trở về Mondstadt nữa. Xin lỗi, Priscilla.

Dù là ai đọc được nhật ký này, hy vọng bạn có thể cảnh báo ông Landrich.
Eberhart tuy cũng bị thương nặng, nhưng vẫn có khả năng trở về Mondstadt.
Nếu trở về Mondstadt, thì chướng ngại vật trên con đường phản nghịch của anh ta chỉ còn một người nữa...