-Kỳ Lân-
Trong truyền thuyết tại Liyue, Kỳ Lân là một loài tiên thú cao quý và nhân từ. Kỳ Lân thường xuyên ẩn hiện giữa núi rừng, chỉ đi dạo vào ban đêm khi sương trong và ánh sao gặp gỡ, chỉ uống sương nguyên chất và ăn hoa cỏ ngọt đắng. 
Kỳ Lân là tiên thú hiền lành, sự nhàn tản và nho nhã chảy trong huyết mạch của chúng. Nghe nói Kỳ Lân chưa từng làm hại tới loài vật khác, dù chỉ là giẫm lên một con côn trùng, bẻ xuống một nhánh cỏ. Mọi người nói, mỗi một tập tính hay một hành động của Kỳ Lân, đều tuân theo lễ tiết lịch lãm thời xưa, ngàn năm nay chưa từng thay đổi.
Sau khi kết thúc thời đại hỗn chiến ma thần, rất nhiều tiên nhân không thể thích nghi với sự ồn ào của người phàm, vì vậy dưới sự sắp xếp của Nham Vương Đế Quân, họ dần chuyển đến ẩn cư nơi núi cao rừng trúc, từ đó không can dự vào nhân thế, họ du sơn ngoạn thuỷ, hưởng thụ cuộc sống an nhàn.
Nhưng cũng có rất nhiều tiên thú khác, trải qua ngàn năm chung sống với người phàm đã hình thành nên tình bạn đậm sâu, bèn quyết định làm theo mong muốn của Nham Vương ở nhân giới, dùng tiên lực và trái tim nhân từ trợ giúp cho thành phố của người phàm. Họ hoặc là ẩn náu nơi thôn dã núi non, hoặc dạo bước nơi phố thị phồn hoa, sinh sống cùng với loài người và giúp đỡ lẫn nhau, còn lưu lại huyết mạch tại nơi cảng này.

Theo truyền thuyết dân gian, hàng ngàn năm trước, trong tộc Kỳ lân nho nhã đã có kẻ hẹn hò với người phàm ngu muội.
Truyền thuyết kể rằng vào thời đại man hoang hàng ngàn năm trước, người ta lấy lá sen làm áo, lấy là nguyệt quế làm xiêm y.
Đêm nọ, một người hái thuốc đang tắm trong một chiếc hồ trên núi, không ngờ y phục vương vãi bên hồ bị một con Kỳ Lân đi ngang qua gặm mất. Tiên thú hẵng còn nhỏ tuổi lại không hiểu sự xấu hổ và ham muốn của loài người, cũng chưa từng học đạo lý của tiên thú khi hành tẩu nhân gian.
Để bồi thường cho hành động lỗ mãng của mình, cũng để tránh bề ngoài siêu phàm của tiên nhân làm kinh hãi người phàm yếu đuối, cô bèn hoá thành hình dáng con người, nhân lúc ánh sáng mờ ảo ngày trăng tròn tràn lên khắp mặt hồ, cô liền xuất hiện trước mặt người hái thuốc.
Tiên thú nhỏ tuổi rốt cuộc không hiểu được sự xấu hổ và ham muốn của loài người. Dưới ánh trăng mát lành, trong khu rừng đom đóm lập loè, nàng dùng giọt sương làm áo, ánh trăng làm váy, cùng người phàm ngu muội kết bạn chơi đùa, du ngoạn qua rừng trúc hoa cỏ, giới thiệu cho anh động phủ của chúng tiên, giải đáp cho anh ngôn ngữ của muông thú, rồi ngủ thiếp giữa tiếng côn trung trong đêm khuya tĩnh mịch, cùng chìm vào giấc mơ xa xưa...
Khi tia nắng sớm mai đầu tiên chiếu lên gương mặt của người hái thuốc làm anh tỉnh giấc, tiên thú cao quý sớm đã chẳng thấy bóng dáng đâu nữa.

Về câu chuyện sau đó, dân gian truyền miệng vô vàn câu chuyện khác nhau. Có người nói, sau này vào một đêm nọ, Kỳ lân mang một chiếc giỏ trúc đặt trước cửa nhà của người hái thuốc, rồi lập tức ẩn mình vào ánh trắng và sương nhẹ, khi người hái thuốc ra ngoài xem thử, mới phát hiện trong giỏ trúc là một đứa bé đang ngủ ngon lành.
Cũng có người nói, từ đó Kỳ Lân và người phàm sống cùng nhau, sinh được một bé gái, làm quen với cuộc sống nhân gian...

Cho dù sự thực của câu chuyện ngàn năm này ra sao, ngày hôm nay tiên thú nho nhã vẫn đồng hành cùng người dân Liyue, vẫn ẩn cư giữa đám đông tấp nập, chờ đợi một ngày Nham Vương Đế Quân sẽ lại triệu gọi.