Liyue cổ thời đa chướng lệ. Hoặc viết sơ thời ma thần chiến loạn, bại giả trấn vu bàn thạch, hủ lạn hóa nhưỡng, quy thiên địa kinh xu chi tuần hoàn. Hữu hồn phách tăng nhi bất khuất, ngưng vi yêu tà. Yêu tà táo khởi, tắc sinh dịch khí, sinh quỷ vật, sinh dị quái. Hủy vu thổ địa, tác loạn giang hải, dân thâm khổ chi. Yêu tà giả, thực ma thần chi di oán dã.

"Xưa kia chướng khí làm hại chúng sinh Liyue. Có người nói rằng, khi các ma thần chiến tranh không ngừng, kẻ thất bại sẽ bị đầy xuống dưới lớp đá nham kiên cố, sau khi mục nát sẽ trở thành đất, quay trở về vòng tuần hoàn của các nguyên tố giữa trời đất. Linh hồn (ma thần) nhiều khi vẫn căm phẫn tột cùng, không chịu khuất phục bèn ngưng đọng thành yêu khí. Mỗi khi yêu khí hoành hành sẽ tạo nên bệnh dịch, xuất hiện những điều ma quái, kỳ dị. (Yêu khí) hủy hoại đất đai, hoang tàn, làm loạn vùng biển lớn và sông hồ, nhân dân chịu khổ vô cùng. Cái gọi là yêu khí, chính là oán niệm còn sót lại của ma thần (bị đánh bại)."

Nham Vương Đế Quân hoán chư Dạ Xoa trừ yêu tà. Dạ Xoa, tiên thú Liyue, tính hung bố hãn, sát sinh nhi hộ pháp. Kỳ vưu giả hữu ngũ: viết Phù Xá, viết Ứng Đạt, viết Phạt Nạn, viết Di Nộ, viết Kim Bằng. Thử ngũ Dạ Xoa tùy Đế Quân lịch chiến yêu tà, phất trừ dịch lệ, thị xưng "tiên chúng dạ xoa".

"Nham Vương Đế Quân triệu tập nhóm Dạ Xoa tiêu diệt yêu khí. Dạ Xoa là tiên thú vùng Liyue, bản tính hung tàn thiện chiến, để bảo vệ nền thống trị của Nham Vương Đế Quân sẵn sàng sát sinh. (Trong nhóm Dạ Xoa) mạnh nhất có năm người: Phù Xá, Ứng Đạt, Phạt Nạn, Di Nộ, Kim Bằng. Năm vị Dạ Xoa tuân mệnh của Nham Vương Đế Quân nhiều lần tuyên chiến với yêu khí, xóa bỏ dịch bệnh và chướng khí, vì thế người đời gọi họ là 'Tiên Chúng Dạ Xoa'".

"Tiên Chúng Dạ Xoa" hộ pháp Nham Vương, diệt chư khổ ách, như thị kinh niên. Nhiên chu Dạ Xoa tuy hữu đai uy năng, diệc vô miễn vi nghiệp chương khốn, vi di khuể tạp. Hoặc hãm đại phẫn nộ, đại khủng bố nhi cuồng, hoặc tự tương đấu tử, hoặc chung cánh thành ma. Việt thiên niên kiếp số, ngữ Dạ Xoa tử vu phi mệnh giả kỳ san, bất tri sở chung giả một, thử ngoại hựu hữu bất tri danh nhi vong giả chúng, dư giả chí kim duy Kim Bằng nhi dĩ.

"'Tiên Chúng Dạ Xoa' bảo vệ Nham Vương Đế Quân, bình định các tai họa trong nhân gian, cứ như vậy trải qua nhiều năm. Có điều, tuy Dạ Xoa có uy lực ghê gớm, những cũng khó tránh khỏi bị ý chí căm phẫn (ma thần) xâm chiếm. Có người (trong số họ) rơi vào cuồng loạn, sợ hãi mà phát điên, có người tự đâm chém cuối cùng chết vì đánh trận, có người lại tẩu hỏa nhập ma. Trải qua cả ngàn năm sau, năm vị Dạ Xoa có ba người chết do tai nạn, một người mất tích, ngoài ra còn rất nhiều Dạ Xoa không rõ danh tính chết hay tháo chạy, chỉ còn mỗi Kim Bằng là sống đến ngày nay."

Kim bằng giả, hiệu "Kim Sí Bằng Vương", hựu viết "Hàng Ma Đại Thánh". Bất tri kỳ thủy, bất tri kỳ chung. Duy xuân dạ đăng tế, vọng phù quang vu cô vân các thượng, dân Liyue viết: "Thử hộ pháp dạ xoa thảo ma dã." Hoặc văn địch âm xuất vu địch châu, tầm chi bất kiến kỳ nhân, viết: "Thị dạ xoa hoán cựu hữu quy hỷ."

Kim Bằng tên hiệu là "Kim Sí Bằng Vương", còn có tên là "Hàng Ma Đại Thánh". Không rõ bắt nguồn từ đâu, cũng chả biết kết thúc ra sao. Duy nhất vào Tết Hải Đăng đêm xuân, nhìn thấy ánh sáng lơ lửng phía trên Cô Vân Các, người dân Liyue nói rằng: "Vị Dạ Xoa này đang chiến đấu với yêu quái." Hoặc nghe thấy tiếng sáo từ Địch Hoa Châu, thế nhưng lần theo lại không thấy người đâu bèn nói: "Là Dạ Xoa gọi bạn cũ quay về chăng."

Thị cố đại thần giả tất tao đại thôi chiết. Thất ngang nhất thiết thân hữu đồng bào, tích nghiệt nghiệp chướng, dũng tăng bất tức. Dĩ cựu nhật chi phẫn oán vi cừu thù. Vô thù báo diệc vô giải thoát, thực không du ngạ quỷ, thực không du ngạ quỷ chi khổ, vận kiếp bất diệt.

"Vì thế, người có sức mạnh quảng đại thần thông ắt phải trải qua những điều tàn khốc. (Dạ Xoa) mất đi tất cả bạn bè và người thân, bản thân tích quá nhiều nghiệp, tâm mãi oán hận không ngừng nghỉ. Những oán hận và căm thù ngày xưa để lại để báo thù, nếu không được thực hiện sẽ không thể giải thoát, (khổ nạn như vậy) cũng giống như quỷ đói vất vưởng, cho dù trải qua vạn kiếp cũng không bao giờ kết thúc."