Người dẫn đường là một danh hiệu vô cùng vĩ đại đó, chắc tôi không xứng đâu. Nhưng tôi đồng ý làm bạn với mọi người, đây là sở trường của tôi, tôi giỏi lắng nghe, bất luận là ai lúc cảm thấy bối rối đều có thể đến tìm tôi nhé! Nếu như muốn ví von, thì tôi giống như ngọn đuốc nơi hoang dã, chỉ cần còn có thể đốt lên, là có thể soi sáng cho mọi người.

(Những câu bên dưới Collei không được đọc nha! Nếu Collei có mặt thì hãy xoay mặt đi chỗ khác!)

Ngoài ra, gần đây có chút lo lắng cho Collei. Bệnh của cô ấy đã khỏi rồi, nhưng trông lại không được vui lắm, tôi cứ cảm thấy... có chuyện gì đó làm cô ấy bận lòng.

Xem như là cầu nguyện vậy, tôi thật lòng hy vọng Collei có thể giải lời tiên tri và tìm được hạnh phúc. Bất luận trong tương lai cô ấy sống ở đâu, trở thành người thế nào, chúng tôi vẫn là bạn bè của nhau.

Không phải người cứu rỗi và người được cứu rỗi, chỉ là bạn tốt bình thường mà thôi!

<right>Amber</right>