——Cảng Liyue——
Bán nguyên liệu làm thuốc cho Nhà Thuốc Bubu, không chỉ bù được lỗ mà còn kiếm được chút ít. Cứ theo đà này, chỉ cần vài năm nữa thôi, có thể mua được một căn phòng ở Liyue, rồi sau đó đón Dongdong qua. Cũng vừa đúng lúc nó bắt đầu đi học.

Nếu thời trẻ bố chăm chỉ học hành, thì sẽ chẳng phải làm bạn với đám rác rưởi Đạo Bảo Đoàn, tiêu hết số tài sản mà bố để lại. Cứ nghĩ đến đây, bố lại càng muốn tìm cho Dongdong một người thầy tốt. Có như vậy mới kết bạn được với người chín chắn, mới không giống như bố nó. Vì Dongdong, không được từ bỏ, phải liều thêm một phen mới được.

...Tuy nói như vậy, nhưng vẫn ôm mộng phát tài, thử một chút vận may ở Giải Thúy Hàng. Ban đầu không muốn bỏ phí tiền vào những thứ như vậy... có điều càng đánh càng ham, cuối cùng cược toàn bộ số tiền vào trong đó. Vận may vẫn còn mỉm cười, vớt vát lại được vài miếng ngọc bội cũng không tệ. Nhưng làm mất cả hộp thuốc và liềm hái rồi.

Bố lại chả còn gì cả. Vài miếng ngọc lấy từ sòng bạc tuy cũng tốt, thế nhưng bán cũng không dễ. Vậy thì liều thêm lần nữa, ra bên ngoài biển xa. Đầu quân cho đội thuyền Nam Thập Tự, Beidou đại nhân có chịu nhận bố không?

Làm chân cọ rửa sàn nhà cũng được, đã ba ngày nay chưa ăn cơm rồi.