(Sổ tay không biết từ đời nào để lại, được chất cùng đống đồ linh tinh, nhìn bề ngoài có vẻ khá cổ xưa.)
...Theo dự tính, sau khi hoàn thành lần dung luyện này, nồng độ của Azosite sẽ đạt đến 60% trở lên...
...Tuy rằng vẫn còn một khoảng cách khá xa so với nguồn năng lượng được gọi là "vĩnh cửu" đã phát hiện gần đây, nhưng số hợp kim năng lượng này sau khi được ghép thành ma trận, chắc sẽ đủ để đột phá vướng mắc kỹ thuật của việc cung cấp nguồn năng lượng hữu hiệu cho "Cơ Quan Bảo Vệ" quy mô khổng lồ...
...Hoàn toàn không dựa vào những phúc âm của bên ngoài bầu trời, mà dựa vào trí tuệ của con người để đạt thành đại nghiệp, cứ đi theo con đường này để tiếp tục thăm dò, có lẽ rồi sẽ có một ngày chúng ta cũng sẽ tạo ra được cơ quan vĩnh cửu đúng nghĩa thôi...
