Khái quát tình trạng:
Trước khi Tổng Quản Mahamatra quay trở về với cương vị, các Matra đã phát hiện ra dấu hiệu Kautilya có mưu đồ bất chính. Kautilya được sự giúp đỡ của Elchingen, đã luôn giấu giếm tội chứng quan trọng. Nếu không phải Nhà Lữ Hành và Paimon ra tay giúp đỡ, cung cấp chứng cứ quan trọng, thì các Matra sẽ phải tốn thêm nhiều thời gian để vạch trần hành vi tội lỗi của họ.
"Ngọc Trí Tuệ" và "Rau Câu Hoa Hoa" hai món đồ này quả thực bắt nguồn từ "Trang Bị Săn Bắt" và "Thuốc Khô Héo", mà nguyên lý kỹ thuật của hai thứ này có điểm chung với "Thiên La Địa Võng" của Inazuma, nếu truy rõ ngọn nguồn, có thể quy về tiên pháp của Liyue, đối tượng tham khảo tuyệt đối đáng tin. Nhưng thời gian nghiên cứu phát triển "Trang Bị Săn Bắt" và "Thuốc Khô Héo" quá ngắn, chưa trải qua luận chứng thành thục, chúng rốt cuộc vẫn chỉ là sản phẩm thí nghiệm của học giả Học Phái Amurta để khống chế sinh vật nguy hiểm, đã từng gây ra sự cố bi thảm, vốn dĩ nên bị niêm phong vĩnh viễn.
Kautilya đã dựa vào tư cách của mình cùng với nguồn vốn do Elchingen cung cấp mà mua chuộc những người liên quan, để lấy được mẫu thử và tài liệu về chúng, rồi thuê một số học giả tài hoa xuất chúng, cải tiến hai loại vật phẩm này, cải thiện rõ rệt mức độ đáng tin của chúng, rồi dùng giải đấu này để che mắt mọi người, và thực hiện kế hoạch xâm hại Sumeru.
Để đối phó với những mệnh lệnh phụ của Kautilya, các Matra đã bí mật điều động một nhóm học giả Học Phái Amurta khác, nghiên cứu phương án ứng phó, và giấu trong những viên ngọc đặc biệt. Rồi sẽ do những người luân phiên trực ban ở gần địa điểm thi đấu mang theo bên người, nếu xảy ra tình huống bất ngờ, biện pháp ứng phó này có lẽ sẽ có đất dụng võ.
Cũng may trận đấu này mọi thứ đều thuận lợi, không có ai bị thương, và cũng không gây ra tổn thất tài sản của dân chúng Sumeru, ngược lại còn đem lại lợi ích kinh tế nhất định cho Cảng Ormos.
Bây giờ, những người liên quan trong Giáo Viện hầu như đều đã sa lưới, họ sắp phải đối mặt với sự phán xét công minh. Người phụ trách của hành động lần này - Sido đã xác nhận mọi địa điểm gây án, cho dù vẫn còn phạm nhân đang lẩn trốn, nhưng xác suất cao vẫn sẽ hoạt động ở xung quanh những địa điểm này, Lữ Đoàn 30 chỉ cần một ít nhân lực là có thể một mẻ bắt gọn bọn chúng.
Còn về Elchingen, theo bước đầu điều tra, nguồn quỹ mà hắn ta tài trợ cho giải đấu có 60% là đến từ các loại tiền bẩn, còn 40% là thu nhập mà hắn ta kiếm được sau nhiều năm kinh doanh ở Sumeru. Vấn đề của nhân viên tình báo Fatui này khá phức tạp, Giáo Viện sẽ phái chuyên viên đến xử lý.
...

Nhà Lữ Hành và Paimon,
Tôi đã đính kèm báo cáo sơ lược của Sido lên phía trước lá thư, nếu có hứng thú, các vị có thể đọc thử, sẽ giúp ích cho việc hiểu được đại khái tình hình.
Sự nhiệt tình của tuyển thủ và khán giả không nên bị lừa gạt. Tôi sẽ dùng 40% tiền quỹ mà Elchingen cung cấp để làm tiền thưởng cho các tuyển thủ và phí công tác cho thành viên liên quan. Phần còn thiếu sẽ truy thu vào tiền phạt của nhóm Kautilya.
"Giải Đấu Luyện Thú" có ảnh hưởng tích cực, có lẽ có thể phát triển thành hoạt động tượng tự như "Thất Thánh Triệu Hồi", không nhất thiết phải bị hai nhân vật phản diện làm liên lụy mà vĩnh viễn không tổ chức. Theo như công chúng nhận định, quyền tổ chức giải đấu đã được giao cho các bạn. Không cần lo lắng, tin chắc các bạn sẽ có sắp xếp thỏa đáng.
Cuối cùng, xin thay tôi hỏi thăm vị "Guuji Yae" đó, nếu có cơ hội, tôi muốn được so kỹ thuật chơi bài với cô ấy, hy vọng cô ấy không xếp ra bộ bài mạnh mẽ với phong cách nào đó.