Vô cùng xin lỗi.
Người xưa có câu "năm mươi năm cuộc đời", Tousaburou tôi cũng đã sống được hơn ba mươi năm rồi, hơn mười năm còn lại đã không có phúc tận hưởng, hy vọng có thể chia sẻ cho cha mẹ.
Xin vợ yêu đừng tức giận, đừng đau khổ, tôi biết lỗi lầm này không thể tha thứ, mong em hãy quên đi người chồng bội bạc này.
Masaki và Osomatsu, đừng vì bố mà cảm thấy tiếc nuối, xin hãy tha thứ cho bố.
Tất cả những người bạn mới và cũ, tôi rất hân hạnh quen biết mọi người.
Dù sao thì cũng thật lòng xin lỗi.
Tôi vốn là một kẻ lỗ mãng, không giỏi viết lách, nhưng đến lúc phải nói lời chia tay, cũng không tránh được việc nhiều lời.
Nếu như ai đó đang đọc thư này, xin hãy thứ lỗi cho tôi nhất thời ồn ào.

Lúc mới nhập ngũ hơn mười năm trước, tôi vô cùng ngưỡng mộ sức mạnh và uy phong của Ogosho điện hạ, hướng về những trận chiến hào hùng mà lôi quang chiếu sáng hàng ngàn năm trước, khao khát một ngày nào đó được chết một cách vẻ vang vì "cõi vĩnh hằng" thực sự.
Ngẫm lại, trong cơn điên loạn tuổi trẻ, luôn nhầm lẫn giữa truyền thuyết đã qua với những khó khăn ở thực tại, cứ nghĩ rằng bản thân cũng có cơ hội trở thành đấng anh hào hoàn mỹ như Ogosho điện hạ.
Nhưng khi chiến tranh xảy ra, kẻ địch lại không phải là tùy tùng của ma thần xấu xa hay quái vật đến từ vực sâu, mà lại là con người không khác gì chúng ta.
Có lẽ những kẻ địch ngã dưới tay tôi hôm trước, còn là bạn nhậu trong nhà hàng Uyuu vào ngày ban hành lệnh truy lùng Vision, cũng có thể những người đồng đội vừa bị địch quật ngã, nửa khắc trước còn đang cười đùa với chúng ta...
Chúng tôi vốn là anh em, nhưng phải từ bỏ mọi khả năng quay trở lại với nhau, và phải ghét nhau để có thể sống sót.
Quá tàn khốc, thực sự quá tần khốc.
Cái gọi là "chiến tranh chính nghĩa", là tội lỗi lớn nhất.

Thứ lỗi cho phát ngôn ngông cuồng này, nhưng tôi tuyệt đối không oán trách Ogosho điện hạ. 
Ogosho điện hạ cũng từng nói rằng: chiến tranh xưa nay luôn phân thành "chính nghĩa" và "phi nghĩa".
Cuộc chiến "phi nghĩa" do "mong muốn" bành trướng làm cho lòng người nhiễu loạn.
Ogosho điện hạ đã đi thu thập Vision khắp nơi vì mục tiêu "vĩnh hằng", cũng giống như hành động chính nghĩa chặt đầu mãng xà hàng trăm ngàn năm trước.
Dùng chiến tranh để quét sạch ảo tưởng, chấm dứt mọi khả năng của sự "phi nghĩa", chính là "cuộc chiến chính nghĩa" vĩ đại nhất.

Song bất kể trận chiến nào cũng đều tàn khốc, đều cần có người phải chịu trách nhiệm.
Tôi nay đã không thể tiếp tục tận trung, chỉ hy vọng có thể dùng tấm thân tàn tạ này để thay Ogosho điện hạ gánh vác một phần tội lỗi.
Nguyện chúc cho sự thịnh vượng vĩnh cửu của Ogosho điện hạ sớm đến. 

Tiểu nhân Inaba Tousaburou Kyuuzou, xin được tạ tội.
