...Babel đã ngừng liên lạc với chúng ta mà không chút dấu hiệu báo trước...
...
...Tất cả trạm tiền tiêu đều đã mất liên lạc... Giữa trận bão cát bất ngờ, chúng ta đã bị cô lập...
...
...Thiếu úy Ruslan nói đội hậu cần của chúng ta đã tận mắt nhìn thấy trong cơn bão cát có xuất hiện hình bóng kỳ lạ, hình như đã luôn giám sát chúng ta. Họ có khả năng, nhưng họ chưa cắt đứt nguồn tiếp tế hậu cần của chúng ta, nhất định là muốn đàm phán với chúng ta...
...
...Ba tuần sau, sứ giả của Babel đã đưa ra điều kiện mới với chúng ta... Hoặc là chúng ta chấp nhận đề nghị của bà ấy, hoặc là rút khỏi sa mạc này...
...
...Cần phải tạm gác nhiệm vụ thăm dò "Ốc Đảo Vĩnh Hằng", chuyển sang toàn lực tìm cách chế ngự bộ tộc Tanit...
...
...Nhưng giờ đây cứ điểm của chúng ta đã tan tác, khó mà uy hiếp được đám người sa mạc này...
Giáo sư Froderock nói cần có một "mẫu vật sống", không biết ông ta đang nói nhảm cái gì, nhưng tên quái nhân này có quyền chỉ huy với tất cả chúng ta, cho nên chúng ta quyết định nghĩ cách bắt sống những tên đó, hoặc là "cái tên đó"...