(Một quyển sổ cũ, có ai đó đã viết lên trên đấy...)
Không biết có ai nhìn thấy nó không, nhưng...
Thật không may, đây là một bức di thư!
Tóm lại, trong lúc thám hiểm hòn đảo này, tôi đã bị nhốt ở trong căn phòng này, số phòng có thể nhốt người trên đảo nhiều thật đấy. Tôi đã nghĩ rằng mình có thể phá giải một cách dễ dàng như ở căn mật thất trước đó, nhưng quả nhiên không thành công.
Ngẫm kỹ lại lần đó nhờ có lời nhắn nên tôi mới có thể phá được cơ quan, chứ chẳng liên quan gì tới tôi cả, có vẻ tôi không thích hợp để trở thành một nhà mạo hiểm thật...
Đồ ăn đã hết sạch, tôi cũng nghĩ đủ mọi cách, sắp tiêu đời rồi.

Đến lúc này thì tôi lại nhớ tới bé mèo đen trắng tên Bella ở Mondstadt... Ôi Bella, mỗi lần tôi tới quán ăn cơm thì nhóc lại hất dĩa của tôi đi. Tôi không thể tới quán ăn cơm nữa rồi, không biết nhóc có cảm thấy cô đơn hay không...
"Sao lâu rồi không thấy cái người hay bị ta hất mất dĩa ăn tới nữa nhỉ, meow..."
Nhóc có nghĩ thế không, Bella... A, chắc không đâu nhỉ, hahaha.

Nhắc tới quán ăn, lần cuối cùng tới quán đã gọi món Gà Nấu Hoa Ngọt.
Ôi chao, tôi đã đi rất nhiều nơi, ăn rất nhiều món ngon, tôi có thể mạnh dạn nói rằng Gà Nấu Hoa Ngọt của Mondstadt vẫn là món ăn ngon nhất trên đời.
Vừa nhắc thì bụng tôi lại réo nữa rồi.
Chà, tôi rất muốn ăn thêm một miếng Gà Nấu Hoa Ngọt... chỉ một miếng nữa thôi cũng đủ rồi...

Wolfgang