...Gửi bạn thân, Mehrak...
...Hibehrous đã ba lần xin điều động nguồn vốn, với danh nghĩa là "an ủi vùng thiên tai", "xây dựng lại công trình thủy lợi ở ốc đảo", kêu gọi rất dữ dội, nhưng dụng tâm thực sự chưa hẳn mang ý tốt...
...Theo tư tế tính toán, hành động này sẽ tăng thêm gánh nặng không cần thiết cho kho bạc, nhưng không thể nào đem lại bất cứ kết quả thực tế nào...
...Người này xuất thân thấp hèn, không chút vị thế trong Hội Đồng Quý Tộc, chỉ nhờ vào Parvezravan bệ hạ ủy thác bình loạn nên mới có được vị trí cao. Giờ đây còn muốn xin thêm ngân sách, ảnh hưởng đường sống của người khác, hành động khoa trương để lấy lòng mọi người, quả là hành vi miệt thị quý tộc...

...Chúng ta là những thần dân bé nhỏ, nhờ thừa hưởng sự cao quý của tổ tiên mà được phục vụ vương thượng, tài sản mà chúng ta cần mẫn lao động mới có được, làm sao có thể đưa cho những kẻ lười biếng và lưu dân thấp hèn được chứ? Chẳng lẽ bảo vệ gia sản của mình không phải là quyền lợi cơ bản nhất của con người hay sao?...

...Ngoài ra, người này xuất thân từ dân du mục ở vùng núi, bản tính phản nghịch tàn bạo, quen thói dùng sức mạnh để đánh nhau...
Tuy thân là tướng quân kỵ binh, rất được Parvezravan bệ hạ tin tưởng... Nhưng dựa vào các hành vi trục lợi của công, dung túng cho thói lười nhác mà phán đoán, thì khó đảm bảo hắn không phải đồng đảng của "Mặt Nạ Đồng"...
...Những điều bên trên, xin hãy suy xét thận trọng!
...Đính kèm theo bằng chứng trong thư, xin dâng lên một chút lòng thành là 300.000 đồng bạc...