Không đuổi được hồ ly, ăn món củ cải hầm vô vị, tôi ôm bụng đói đi vào giấc ngủ. Câu chuyện về hồ ly, nếu như không bởi vì câu chuyện sau đó, tôi cũng nhất định là quên rồi.
Nửa đêm nghe thấy động tĩnh ngoài cửa, tôi đột nhiên tỉnh lại.
"Ngộ nhỡ có heo rừng đến ủi củ cải nhà tôi?"
Tôi nhảy bật lên, đi đến trước cửa. Mở ra nhìn, đứng ở ngoài đó lại là bé hồ ly trắng nhỏ ơi là nhỏ, trong đêm tối trắng đến phát sáng, sáng đến nỗi gần như ánh nắng xuyên qua lá cây rơi xuống mặt hồ, sáng lung linh vậy.
"Đúng rồi, nhất định là con hồ ly sáng nay!"
Tôi nghĩ, lại nghĩ đến đôi mắt long lanh như bảo thạch trong hồ nước, giống như từ trong tim tôi ngắm nhìn tôi vậy.
Sau đó, tôi tay không, đôi mắt ngái ngủ đi về phía nó.
Lần này, nó không động đậy, yên lặng ngồi ở đó đợi tôi đến.
1 bước 2 bước, cách hồ ly càng ngày càng gần, hồ ly càng trở nên cao lớn.
Khi tôi đi đến trước mặt nó, hồ ly lại biến thành một người.
Là một người vóc dáng cao, cổ dài, da trắng. Đôi mắt của cô giống như hồ nước, sáng lấp lánh, giống như miếng bảo thạch vỡ. Trong màn đêm lại giống như ánh mặt trời xuyên qua lá cây chiếu trên mặt hồ.
"Đúng là một mỹ nhân. Phải rồi, giống như cô gái tôi thích từ lâu. Mặc dù tôi không còn nhớ tên của cô ấy nữa, nhưng đôi mắt kia, nhất định là cô ấy."
Tôi nghĩ thầm.
"Đây thực sự là ảo thuật của hồ ly"
Nhưng điều thực sự kỳ lạ là tôi lập tức biết "hồ ly biết ảo thuật". Vâng, chỉ cần nhìn vào đôi mắt đó thì điều gì cũng sẽ tin tưởng.
Ảo thuật cũng được, hồ ly biến thành người cũng tốt, với đôi mắt giống hồ nước kia, đôi tròng mắt giống như bảo thạch, đều không là gì cả. Chúng tôi cứ yên lặng như vậy trong biển bồ công anh vô bờ bến, không nói gì cả.
Cuối cùng, cô ấy cũng mở miệng nói chuyện, mặc dù không phải nói tiếng người nhưng tôi lại nghe hiểu được. Đây chắc cũng là ảo thuật của hồ ly.
"Nếu như không phải ngài ra tay cứu giúp, sợ rằng tôi đã phải bỏ mạng bên hồ rồi"
Cô ấy nghĩ ngợi, lại nói:
"Mặc dù như vậy cũng không tồi, chết ở bờ hồ giống như bảo thạch.
"Nhưng hồ ly chúng tôi có ân tất báo, tôi nhất định phải đáp tạ ngài."
Cô ấy hạ mình xuống cúi đầu trước tôi, mái tóc đen dài từ trên vai rũ xuống như dòng nước chảy.