"Ban đầu, cuộc sống nô dịch của bạn thật đau khổ. Bạn sẽ cảm thấy nhục nhã, khổ đau, sự tôn nghiêm giống như dòng máu dần dần chảy khỏi tứ chi của bạn, chảy khỏi con tim của bạn, cảm giác này làm bạn cảm thấy lạnh lẽo, làm bạn cảm nhận được nỗi đau âm ỉ..."
"Bạn muốn trách móc, muốn phản kháng, nhưng chân tay nhuốm máu, sợi roi da có gắn móc câu làm bạn cảm thấy mệt mỏi, làm bạn muốn thét lên... Bạn muốn được sống, bạn sợ cái chết..."
"Thế là, bạn trở nên nhút nhát, phục tùng, bạn vẫn kỳ vọng vào tự do, nhưng tự do lại dẫn về khu chợ nô lệ, dẫn về bảng giá mà bạn chưa từng thấy qua, với những con số nhảy nhót liên tục theo tiếng la hét ồn ào..."
"Chủ nhân hung ác ra lệnh cho bạn phô bày thân thể của mình, thể hiện tài năng của mình ở giữa đám đông. Trong cơn sóng nhục nhã, bạn vắt sức để làm, chỉ để được sống một cuộc sống không còn giống như gia súc trong chuồng..."
