Trong khu rừng của Liyue, có rất nhiều Tiên Linh vô chủ phiêu dạt. Những sinh linh phát sáng này vĩnh viển ẩn trong màn sương của khu rừng, giữa những thành phố xưa cũ, hoặc lảng vảng trong thôn trang bỏ hoang đổ nát, để dẫn đường cho lữ khách mang Vision đến kho báu ẩn giấu đã lâu, hoặc cơ quan cổ xưa vô cùng tinh xảo.
Người Liyue nói, những sinh linh bé nhỏ không tiếng động này là tượng trưng của điềm lành, là linh hồn tàn dư của Tiên nhân hoặc Ma Thần lương thiện không thể để lại tên đã qua đời. Cũng có người cho rằng, Tiên Linh thực ra là tiếng vọng của khách vãng lai mất đi người thân còn lưu lại trong núi, dẫn lữ khách cô đơn tìm thấy đường trở về.
Trong thôn ở Liyue lưu truyền một truyền thuyết cổ xưa: Nghe nói trong núi Tiên Linh quanh quẩn trong núi đã tồn tại trước cả Tiên Nhân, sở hữu hình dạng tuyệt đẹp và trí tuệ thông thái. Chúng từng xuyên qua cánh rừng, dạo bước trong thành cổ, thậm chí còn có trước cả khi Vương Đế Quân và Ma Thần đại chiến.
Ở một thời khắc không thể truy tìm lại ký ức, tổ tiên của Tiên Linh đã quen biết Lữ Khách, lập lời thề dưới sự chứng kiến của ba tỷ muội cung trăng. Chỉ 30 ngày sau, tai hoạ xuất hiện, Tiên Linh và Người Tình đã lưu vong giữa thế giới rạn nứt, cho đến khi tai hoạ nguy hiểm ập đến chặn đứng bước chân họ. Sự trừng phạt vô tình khiến họ xa cách mãi mãi, thậm chí ngay cả ký ức cũng bị vỡ nát.
Tiên Linh xinh đẹp đã đoạn tình và tỷ muội ngày càng tiều tuỵ, ngay đến hình dáng tuyệt mỹ cũng tan vỡ, rải rác trong núi rừng, tàn dư thì hoá thành sinh linh nhỏ bé phiêu dạt, chúng đã quên đi rất nhiều, bỏ lại phía sau rất nhiều, chúng đã mất đi giọng nói và trí tuệ của mình, nhưng vẫn giữ tiếng ca bi thương. Chính bởi vậy, chúng ôm chút thâm tình đã dần rơi vào quên lãng, dẫn những lữ khách dừng chân nơi núi rừng mờ sương, mượn khung cảnh xưa, tư trang hoặc những vần thơ cũ để nhớ lại những câu chuyện của một thời xa vắng.
Đương nhiên, đây chỉ là truyền thuyết ly kỳ sót lại, là giả tưởng về vùng quê Liyue thời xưa trước cả Nham Vương Đế Quân, thiếu giá trị để được thừa nhận. Nhưng về Tiên Linh bi thương lang thang giữa khe núi này, cho đến nay vẫn tồn tại những ý kiến khác nhau.
