(Nội dung này được chia làm hai phần khác nhau rõ rệt, phần trên ngay ngắn trang trọng, phần dưới lại bị bôi xóa nhiều lần, hầu như không thể đọc được nội dung trên đó.)
Tòa tháp cao đã làm chết vị vua Badanah kia đã bị hủy, chim ưng cũng đã tuẫn táng. Hãy vui mừng hoan ca đón chào vị vua mới Faramarz đăng cơ, còn các anh em của vua đời trước và hoàng hậu sẽ giống như những trụ cột chống đỡ cho mái vòm, nâng đỡ cho nền thống trị của vị vua mới. Dưới sự giúp đỡ của thân quyến tài đức, ấn của tân vương sẽ không đóng lên bất cứ văn kiện còn thiếu sót nào.

(Nội dung bên dưới là một mớ hỗn độn, chỉ có thể đọc được lắt nhắt vài chỗ.)
...Vì tân vương nhỏ tuổi, hoàng hậu nhiếp chính Makhaira của Tulaytullah, đã triệu tập trọng thần nghị sự...
...Nhường ngôi cho người chú của vua, thành chủ của Tulaytullah, tướng quốc Balash... Faramarz dời đến sống tại Cung Lục Bảo...
...Quốc cựu Goraz khởi binh, lập lại vương quyền của Faramarz... Faramarz dời đến sống tại Cung Lục Bảo, thái sư Goraz và Makhaira cùng nhiếp chính...
...Goraz xưng vương, lập Makhaira làm hoàng hậu, lưu đày Faramarz...
...
...Các quý tộc của Tulaytullah nổi loạn, lấy danh nghĩa phục thù cho Balash... Goraz bị hạ gục, hoàng hậu nhiếp chính Makhaira đã dùng chính thủ cấp của mình để làm nguôi cơn giận của những kẻ tạo phản... Đón Vua Faramarz trở về...
...
...Thành Saleh lại tạo phản, tự lập Khagan... Hoàng hậu nhiếp chính đã bình định chúng...
...Mười hai người chú... nghịch... chính thống... mạnh ai nấy xưng vương... chiến tranh... hoang phế... nông dân hòa vào dòng người, dòng người được nạp làm lính nô lệ...
...Chiến tranh đã tắt, Vua Faramarz phục vị một lần nữa... Hoàng hậu Makhaira... kịch độc mãng xà... chết sau ba ngày...
...Lính nô lệ cấu kết với dân thành thị... Faramarz... lưu đày đến rừng mưa...