Mèo
Mèo vàng giỏi, mèo trắng hay. Mèo vồ đầu kêu ngao ngao.
Mở to hai mắt, côn trùng có hại chạy không thoát!

Xiao Tổng Quản
Đốc công xưởng thuyền ngủ gà ngủ gật, đã ngủ say còn ngáy khò khò,
Nghe từ xa thì như Nham Vương bị đau dạ dày, nghe gần lại thấy giống heo rừng.

Ngắm biển
Biển cả thật đẹp, mênh mông một màu nước xanh thẳm.
Thuyền lớn có rất nhiều mái chèo, trông như một hàng chân tôm vậy.

Lại ngắm biển
Ngày ngày ngắm biển lòng buồn bã, nhìn lâu khó tránh mắt cay xè.
Làm thơ đã mấy năm ròng mà chưa có ai thưởng thức.
Sẽ có ngày trèo buồm lướt sóng, tựa như cá lớn lật biển.
Không nhìn thấy tài năng thật sự, sớm muộn sẽ có ngày lật thuyền chìm sâu xuống biển.

Cảnh phố ban đêm
Đèn trên phố sáng như sao trời, đồ ăn khắp phố thật nhộn nhịp.
Changchang đáng thương cứ quấy khóc, chỉ tổ hoa mắt thêm phiền lòng.

Thiên Hoành Sơn
Thiên Hoành Sơn giống như một bức tường lớn, bao trọn cảng Liyue.
Ngăn yêu quái, chặn lưu manh, đúng là một bức tường lớn!

Cảnh xuân bến cảng
Hoa nghê thường trong cảng Liyue, vừa đến mùa xuân kết nghê thường.
Chẳng hay là hoa hay nghê thường, hóa ra nghê thường cũng là hoa.

Bài vịnh về món lòng
Lòng Trung Nguyên vừa cay vừa mặn, ta ăn vào mà thở phì phò.
"Sao món lòng lại mặn thế được?" Tôi nghi hoặc hỏi.
Tô Nhị Nương trở mặt: "Không thích thì đừng ăn, nó mặn thế đấy!"
