Trong lúc Ike ngủ trưa, giữa những nô bộc của anh đã nổ ra một trận chiến cực lớn.
Nhà pháp sư vĩ đại sẽ hàng phục thần linh và quái vật để phục vụ chính mình. Ike là một pháp sư đứng đầu, số lượng quái vật dưới trướng còn nhiều hơn số chữ trong từ điển. Cuối cùng ai mới là thuộc hạ lợi hại nhất của Ike? Bởi lý do này, các ma thần quyết định đánh một trận.
Điều không may là, bọn chúng tính cả công chúa, Sachi và Vera vào hàng trợ thủ, người hầu.
Giấc ngủ trưa của Ike kéo dài 2 giờ đồng hồ, nhưng hiện tại đã có 3 hằng tinh bị hủy hoại rồi!

"Vì sao ta phải bảo vệ ngươi chứ?" Công chúa rút tay lại, đại ác ma mất đi tròng mắt ngã trên mặt đất.
Chủng tộc chi phối đế quốc Tiên Nữ mặc dù trông có vẻ đáng yêu, nhưng trong lòng bàn tay họ có hai cái miệng đặc biệt, dùng để ăn thịt kẻ chiến bại hoặc tròng mắt của tình nhân.
"Chúng ta không phải là bạn bè sao?" Vera đã bị thương hỏi, sẵn tiện lau đi vệt máu trên mặt.
"Ừ ừ, đúng vậy" Công chúa đỏ mặt, ánh mắt né tránh, "Sau khi trải qua chuyện lần trước, tôi thừa nhận rằng bạn là người bạn duy nhất của tôi. Nhưng người tôi nói không phải là Vera mà."
"Á!" Sachi đang bị cự long ngoạm trong miệng.
"Sao nào, muốn đầu hàng?" Cự long hỏi lại với giọng điệu của một ông lão "Nếu như đầu hàng và thừa nhận bản thân là kẻ thấp hèn vô năng, thì ta sẽ tha cho các ngươi."
"Tôi đầu hàng, đầu hàng!" Sachi hét to.
"Đồ thằn lằn hèn hạ, bớt nhổ ra những lời ngông cuồng đi, thạch sùng trong cung điện của ta còn mạnh hơn ngươi nữa đấy!" Công chúa nắn nắn cổ tay.
"Tôi vô tội a a a!" Sachi bị cự long ném lên trời.
Sự thắng bại của chủng tộc chi phối ngôi sao Tiên Nữ với cự long viễn cổ, đã ngã ngũ trong nháy mắt!

Cuối cùng chỉ cần ngoan ngoãn đầu hàng, thì sẽ không nguy hiểm đến tính mạng.
Sachi bị loại khỏi trận đấu, dùng dép lê đánh thức Ike. Còn Vera thì vẫn còn sống dưới sự bảo vệ của công chúa.
"Hừ, đồ bất tài, nhìn thật chướng mắt. Đồ hèn hạ, đừng đến gần ta, đừng nói chuyện với ta, đừng nhìn ta, đừng hít thở một bầu không khí với ta." Thái độ của công chúa đối với Sachi rơi xuống đáy.
