Người đến sau:
Nếu trên thế gian có những lời cầu nguyện ca tụng màn đêm, vậy thì câu thứ hai trong đó, tôi xin hát cho người đã mất.
Dành cho Bahaddin - người không còn nhìn thấy được nữa.
"Là nỗi đau đớn đã quen thuộc từ lâu, là chiếc vảy trắng rơi xuống dưới hàng lông mày. Sau đó, thứ chảy ra từ hốc mắt mênh mông đó, là sự tĩnh lặng, đậm đặc đến mức khiến người ta phải run rẩy."
Tôi phải ghi chép lại những gì tôi đã nhìn thấy ở đây.
Thợ săn của bộ tộc, Bahaddin, ngay trước mắt tôi, đã bị móng vuốt của Kền Kền Đỏ quặp đi mất.
Đến khi chúng tôi phát hiện ra anh ấy, thì một bên hốc mắt của anh đã trống rỗng.
Mấy năm trước, lúc anh ấy đi săn Kền Kền Đỏ đã mất đi một con mắt, nhưng anh đã đem về con mồi hung hãn nhất mà chúng tôi từng gặp. Mấy năm sau, ngày hôm nay đây, khuôn mặt nhanh chóng khô héo của người đàn ông bị Kền Kền Đỏ săn bắt đã xiêu vẹo, hướng về phía chúng tôi, đôi mắt từng giống như chim ưng kia, giờ đây đã trống rỗng.

Tarafa