
Không ngờ rằng thời gian trôi nhanh như vậy, bố đã ra biển được ba tháng rồi. Có nhớ đến bố không con? Mỗi ngày có ngủ đúng giờ không nè? Có quấy rầy ông và bà trong thôn trang không? Bố sẽ nhanh quay về nhà thôi. Sau khi quay trở về từ Inazuma, bố sẽ đưa con đi chiếc thuyền khổng lồ ở bến cảng tên là "Nam Thập Tự" nhé, lần này bố nhất định sẽ làm được.

Dongdong còn nhớ đến Dao Quang Đàm không nè? Bố ở đó đãi được rất nhiều rất nhiều vàng đó, nhiều đến nỗi không thể vác một mình hết được. Đợi bố quay trở về, chúng ta có thể mua được mọi thứ luôn, sau đó mỗi ngày cùng nhau làm đậu phụ non từ chiếc cối xay! Có điều, bố cũng muốn dùng số vàng này mua một căn nhà ở cảng Liyue, như vậy có thể ngắm cả một vùng biển rộng lớn rồi. Khi quay về đến nhà, con là người quyết định, có được không?

Đúng rồi, phía đối diện Lục Hoa Trì của Quy Li Nguyên có một vách đá rất là cao, tại đó bố đã gặp Thủ Vệ Di Tích. Nó cứ cúi đầu ngồi im một chỗ. Bất luận ngoài kia sấm chớp ầm ầm, mưa rơi xối xả vào người cũng không làm nó lay chuyển... Nhìn một hồi lâu bố mới ngộ ra rằng, hóa ra là nó đang ngủ! Thế là bố liền trèo lên trên người, ôm chặt lấy đầu nó gõ mạnh một phát, chỉ nghe thấy vài tiếng leng keng, rồi uỳnh một cái! Chiếc đầu đã lìa ra lăn thẳng xuống vách núi, thật đáng tiếc thứ to như vậy vừa đập xuống đất là tan thành từng mảnh. Nếu còn nguyên vẹn, bố có thể đem chiến lợi phẩm đó về nhà, để cho con có thể ngắm nhìn kích thước thật của nó.

Còn có Tuyệt Vân Gián. Đợi con lớn hơn một chút, bố sẽ dắt con đi xem nơi đó. Tại đây mây mù như biển lớn, thác nước còn to hơn ở Khinh Sách Trang cả trăm lần, ẩn hiện trong đó là phủ điện của tiên nhân. Con chắc hẳn không thể tưởng tượng được vẻ hùng tráng đó. Bố đã gặp được tiên nhân trong truyền thuyết đấy! Hai người chúng ta cùng nhau uống rượu, cười nói vui vẻ. Chiếc bình rượu mà tiên nhân đưa cho bố chỉ cần thổi một hơi, rượu từ cạn thành đầy, uống mãi không vơi. Có điều, những món đồ như vậy chớ có nghĩ bậy, con vẫn còn nhỏ, chưa đến tuổi uống rượu. Đợi con lớn rồi, toàn bộ bảo vật của bố đều là của con.

Chuyến mạo hiểm đến Liyue vừa kết thúc, bố liền quay chở lại thuyền "Nam Thập Tự", giương buồm tiếp tục đi về phương xa. Điểm đến tiếp theo nhất định sẽ còn có nhiều kỳ quan và bảo vật hơn nữa, bố không thể đợi thêm được nữa để được kể cho con! Dongdong ngoan nhé, phải đi ngủ đúng giờ, đồ ngọt ăn ít thôi nếu không sẽ hỏng răng đó. Không được trêu trọc ông bà trong thôn trang, cần phải hòa thuận với mọi người, đặc biệt là không được đánh nhau. Bố sẽ sớm quay về thôi.

Bố mãi yêu con
