Ngày xưa thần linh quyền uy, vạn vật đeo bám theo họ, kẻ khổ tự chuốc lấy khổ.
Ngày nay sức mạnh thần linh đã suy giảm, con người mở mang trí tuệ, nhưng kẻ khổ vẫn khổ.
...
Liyue có câu "Đời người như hành trình lội ngược dòng", Inazuma có câu "Mọi thứ đều là hư không", mỗi khi đọc đến đều khiến con người phải chạnh lòng.
Tôi từng thử tìm hiểu nguyên do. Tìm khắp lịch sử Sumeru, thứ bất biến chỉ duy nhất có bản tính con người mà thôi.
Từ sau khi tôi đến sa mạc, tổng cộng đã làm 64 lần thí nghiệm, tốn thời gian hơn 7 năm.
...
Con người giống như kẻ bị giam cầm, như thú trong lồng, lấy niềm vui của nhau làm thức ăn, mãi cho đến khi đối phương vĩnh viễn rơi vào trong đau khổ. Cho nên có được lợi ích ắt sẽ có tổn thất, có vui vẻ ắt sẽ có đau thương, ai ai cũng đều là người bị hại, nhưng ai ai cũng đều là kẻ chủ mưu.
Bản tính con người tham lam và tê dại, vì họ tham lam nên mới làm điều ác, vì tê dại nên họ bỏ mặc những tội ác đã gây ra cho người.
...
Thế sự là vậy, vậy ý nghĩa của thế sự ở đâu chứ? "Tương lai" nằm ở "hiện tại", cũng giống như "hiện tại" nằm ở "quá khứ". Sẽ mãi chẳng có ngày tháng bình yên, chỉ có chinh chiến lại mới chính là chân lý.
Vạn sự vạn vật, thậm chí là tri thức của ta, trí tuệ của ta, cuộc đời của ta... đều như hư vô.