"Ta sẽ chết sau ba ngày nữa, và vương quốc sẽ rơi vào hỗn loạn triền miên."

(Các chữ khác trên bệ đã mờ nhạt không thể nhận ra, hình như là chữ khắc của nhiều thời đại và nhiều hình thức khác nhau được khắc chồng chéo lên nhau...)

(Nội dung bên dưới cũng không hoàn chỉnh, khá hỗn loạn)
...Sau khi Shah Ramshahr qua đời, người con nhỏ tuổi Artaxir đã kế vị, là vì... Artaxir chết... tướng quốc (lại có chữ "nghịch tặc" đè lên trên) Turan Khagan nhiếp chính...
...Ác tặc Turan Khagan đã bị tiêu diệt, ba người con của hắn đều... chịu hình phạt... Humayun và công chúa của Shah Ramshahr... kết hôn, là Vua Humayun Gurkan...
...Năm thứ..., Vua Humayun Gurkan đã mất mạng trong trận nổi loạn của Trấn Linh, bị chém đầu tại Thành Saleh... Trong thời gian ngắn, ba mươi vị vua đã mọc lên, trong vài năm, họ đều đã chết...
...Garshāsp tiêu diệt đạo tặc khắp nơi, các vị vua đều cúi đầu, đó là Muazzam Khagan, đại Khagan trong các Khagan, đổi... thành thủ đô...
...Garshāsp Khagan băng hà, thủ đô đốt lửa lớn suốt bảy ngày, hủy diệt... dân chúng... dời đến thành phố lam bảo thạch Tulaytullah, hoặc làm nô dịch, hoặc làm thợ thủ công, hoặc làm nghệ nhân...

...

Cầu nguyện vua của biển cát nóng rực sẽ cứu rỗi vương quốc của người phàm, cầu nguyện ngài sẽ lại để mắt đến những người phàm như chúng ta tựa như... năm về trước.