Trong cảng Liyue, các nhà nghiên cứu lịch sử thường sùng bái Nham Vương Gia - người xây dựng nên cảng Liyue này là "Thần Lịch Sử". Các quán ăn, quán rượu có ghi dòng chữ "thương hiệu trăm năm" là để minh chứng cho cửa hàng của mình đã được truyền lại từ lâu đời, và cũng là câu chuyện mà Nham Vương Gia vào một năm một tháng một ngày xa xưa nào đó thường đến đây để bình phẩm đồ ăn.
Cho đến khi những đứa trẻ hỏi, Nham Vương Gia sống trên cõi đời này bao nhiêu lâu rồi, thì mọi người đều trả lời rằng:
"Từ rất lâu... rất lâu rồi..."
