Trên người hoàng tử phát ra hào quang kỳ dị, những cư dân nhợt nhạt của đất nước ánh trăng chưa từng nhìn thấy sức sống như vậy. Khi hoàng tử dạo bước trong Rừng Già Ánh Trăng, sinh mệnh sục sôi, cỏ cây nảy mầm, thần dân của công chúa cũng trở nên mạnh mẽ.
Anh ấy đến để giúp đỡ, sẽ có một ngày giải phóng công chúa khỏi bóng tối, đưa cô đến đất nước không có bóng đêm. Cho dù hoàng tử không hề nói như vậy, nhưng trong nhiều năm suy tưởng công chúa đã sớm có dự cảm.
Thế là, cô hỏi:
"Phía bên kia của mặt trăng, rốt cuộc là thế giới như thế nào?"
Hoàng tử đã nhiều lần kể cho cô nghe về Đất Nước Ánh Sáng, nhưng lúc này anh hiểu rằng công chúa đã quyết tâm phải chính mắt nhìn thấy đất nước đó như thế nào.
Như vậy, lập nên lời thề cứu giúp thần dân, công chúa và hoàng tử nắm tay nhau rời khỏi đất nước ánh trăng, tiến vào rừng rậm tối tăm của Dạ Quốc.
