Gửi người bạn thân nhất của tôi, {NICKNAME} và Paimon:
Lâu rồi không gặp, hy vọng hai bạn vẫn còn nhớ tôi! Gần đây vẫn khỏe chứ?
Gần đây từ chỗ thương đội và các nhà mạo hiểm, tôi nghe được tin hai bạn lại ghé Sumeru, nên tôi viết lá thư này hỏi thăm hai bạn!
Hiện giờ tôi sống ở doanh trại Tanit, hihi, nhờ phúc của các bạn mà cuộc sống cũng khá tốt!
Được rồi, không nói dài dòng!
Từ sau lần chia tay hôm trước, tôi vẫn rất muốn được gặp lại hai bạn, chiêu đãi hai bạn thật đàng hoàng... Hơn nữa, sau chuyến mạo hiểm lần trước, vẫn còn một số chuyện chưa hoàn thành, tôi nghĩ chỉ có hai bạn mới có thể cùng tôi hoàn thành.
Vì trong chuyện này, tôi chỉ tin tưởng có hai bạn thôi.
Còn về chi tiết, thì chờ khi nào hai bạn đến tôi mới nói nhé!
Được rồi, thấy thư như thấy người! Tôi đã nhắn nhủ với tiểu thư Katheryne rồi, hai bạn đừng quên ghé đến nhé!
