(Nhật ký trông vô cùng cũ kỹ, có thể là vì lý do môi trường, mà nó được bảo quản khá hoàn hảo.)
...Phần lớn mọi người đã đi theo các Kỵ Sĩ Thiên Nga bỏ trốn lên mặt đất, chỉ còn chúng tôi trốn ở đây...
...Đối với mẹ tôi mà nói, đến được đây đã là hết khả năng rồi, cho dù có vào trong hoang mạc, thì chúng tôi cũng không thể nào sống sót. Tôi bắt buộc phải ở cùng với người nhà của mình...
...Những lời đồn đáng sợ bắt đầu lan truyền, có người đã thoát ra rồi lại quay về đã tận mắt nhìn thấy người trốn lên được mặt đất đã bị nhiễm căn bệnh kỳ lạ rồi biến thành quái vật...
...Không biết đã bao lâu trôi qua, xung quanh dường như đã trở nên yên tĩnh, nhưng vật chất của chúng tôi cũng đã sắp cạn kiệt rồi...
...Tôi có thể cảm giác được, cứ như vậy nhất định sẽ có chuyện gì đó đáng sợ xảy ra, nhất định...
...
...Không cần làm gì nữa, mọi chuyện đã quá muộn rồi...
...Thành thị đang sụp đổ, có lẽ rất nhanh thôi, cả thế giới sẽ trở thành một vùng hoang mạc, nhưng thế thì đã sao chứ, tôi thật hy vọng mình đã không thể sống đến tận bây giờ...
(Nét chữ phía sau đột nhiên trở nên ngoằn ngoèo khó đọc)
