Tất nhiên là, cho dù tôi muốn kháng nghị, thì bồ công anh không có lưỡi, cũng không có miệng, tôi không thể thốt được lời nào. Chỉ có thể mở to mắt nhìn cô ấy như một người khổng lồ, dùng ngón cái và ngón trỏ, nhẹ nhàng hái xuống nhánh bồ công anh là tôi kia.
"Bồ công anh, bồ công anh, đi cùng với gió, đến nơi xa."
Hồ ly đọc khẩu quyết.
Sau đó cậu gọi đất trong chốc lát, rồi thổi bay nắm hạt giống bồ công anh. Tôi bị cuốn vào trong cơn gió mạnh, bay đi xa thật xa. 
Bị xoay vòng quanh, tôi cảm thấy đầu óc choáng váng. Đôi mắt long lanh như bảo thạch trong hồ nước đó, cũng như ý thức của tôi, như lời cầu nguyện mà tôi nghe từ cô ấy, càng lúc càng xa khỏi tôi.
"Phong Thần, hãy để hồ ly chúng con đều biến thành người. Như vậy chúng con sẽ không còn phải sợ cung tên và dao săn của con người nữa."
...
Khi tôi tỉnh lại, phát hiện bản thân đang ở cánh rừng phía sau thôn.
Trong rừng có rất nhiều rất nhiều cây cối um tùm tươi tốt, giữa những hàng cây là một cái hồ nhỏ.
Mặt hồ giống như chiếc gương trong Đại Giáo Đường Mondstadt, mỗi ngày đều được lau sáng bóng vậy.
Ánh nắng xuyên qua cành lá chiếu xuống mặt hồ, tựa như đang che giấu những viên bảo thạch, thật đẹp mắt.
Hôm đó thời tiết giá lạnh, tôi mang theo cung vào rừng đi săn, đi đến bên hồ, nhìn vào hồ nước lấp lánh, không biết tại sao lại nhớ về cô gái tôi đã thích từ rất lâu trước kia.
Tôi đã không còn nhớ được cô ấy là người như thế nào, chỉ cảm thấy đôi mắt cô của ấy nhất định giống như nước trong hồ, như những mảnh bảo thạch sáng lấp lánh.
Đúng vậy. Lúc đó tôi chắc chắn đã nhìn hồ nước phát sáng lấp lánh đến thất thần, rồi ngủ lúc nào không hay.
