(Chữ khắc trên tấm bia chia làm hai phần, phần trên nét chữ chất phác, nhưng đầy những dấu tích bị đao kiếm chém qua. Phần dưới nét chữ nguệch ngoạc, không biết của ai để lại.)
...Tulaytullah... Goudarz đang... đấu với nghịch tặc tự xưng Khagan... suốt ba ngày, lúc đầu không thể đối phó, nhưng ảo cảnh đã đột nhiên xuất hiện, trợ giúp Goudarz đánh lui tay sai của nghịch tặc...
...Kẻ trú ngụ tại Gurabad... nghe tin, bèn bỏ chạy đến biên giới lục địa - nơi mà gió cũng không đuổi kịp, chỉ để tránh né sự truy bắt của người anh...
...Goudarz rời khỏi thành phố lam bảo thạch Tulaytullah, khí thế hừng hừng... chuyển đến Thành Gurabad, nơi mà gió đã hát khúc bi thương ở đây rất lâu,
Và hiệu lệnh dân chúng của Thành Phố Bảy Tòa Tháp Cao trở về.

...Năm tháng của Khagan tự xưng... đã đến lúc kết thúc. Goudarz lại dùng... chính danh hiệu của mình, là Vua Saleb Dowleh.
...Al-Ahmar hiển linh, giáng xuống ảo cảnh cho Vua Saleb Dowleh, giúp y xưng vương...
...Quyết định huy động rộng rãi dân chúng tham gia lao dịch, xây dựng tượng Al-Ahmar khắp nơi...
...Trong mười năm sau trận thắng đó, là một thời đại tươi đẹp có tên "hoàng hôn mưa phùn".

...Vào năm đó, Thành Phố Của 29 Dey... từ xa đến cống nạp, hứa rằng sẽ ngừng quấy nhiễu quốc thổ của Vua Saleb Dowleh, trở thành liên minh lâu dài... Vua Saleb Dowleh rộng lượng không truy cứu việc họ cướp bóc dân chúng, tài sản...