...
...Hôm nay thầy Naoko đã mất rồi, kể từ sau khi "Họa Thần" gây hỗn loạn, thầy thuốc còn ở lại trên đảo chỉ có mình tôi.
Thật đau xót khi chứng kiến cảnh những người ở lại trên đảo lần lượt rơi vào cảnh đau ốm. Nhưng đối với việc ô nhiễm do "Họa Thần" gây ra tôi không thể làm gì được, chỉ có thể dùng bát canh ngọt hầm từ Dưa Tím để tự lừa dối bản thân mình...

"Quan tâm cũng là một loại trị liệu."
...Thầy vẫn luôn nói như vậy, nhưng đó chẳng qua là người thầy thuốc tự an ủi chính mình mà thôi... 
...

