-Đảo Jinren-
Sau khi đánh cắp được một chiếc thuyền nhỏ từ bọn hải tặc, phải chèo mất ba ngày ba đêm mới lên được bờ.

Từ đây có thể nhìn thấy ngọn núi cao trong truyền thuyết trên đảo Narukami, cùng với cây anh đào khổng lồ mọc trên đó. Màu hoa anh đào dưới ánh trăng lộ rõ vẻ yên tĩnh và dịu dàng...khiến người ta nhớ nhà.

Không biết Dongdong liệu có cô đơn khi ở Khinh Sách Trang không nhỉ, tôi không biết liệu quyết định của mình tới nơi xa xôi này tìm kế sinh nhai có phải sự lựa chọn đúng đắn không nữa. Có thể khi già rồi người ta sẽ hay suy ngẫm.

Đi loanh quanh trên hòn đảo hoang vắng này, nhặt được vài củ khoai lang tím. Chan chát, chẳng có vị gì cả; Nếu ăn cả vỏ sẽ khiến răng và lưỡi biến thành màu tím, mất một lúc lâu mới nhạt đi được... lần sau thử luộc lên rồi mới ăn vậy.
Trên đảo dựng lên một cái lều nhỏ, đợi đến mai trời vừa sáng sẽ đi xuôi về phía nam... nghe đám hải tặc nói thành Inazuma ở phía bên kia.

Trong thành chắc sẽ có nhiều cơ hội tìm việc, chi bằng bỏ cái suy nghĩ mạo hiểm ngu ngốc, tìm một công việc tử tế ở đất nước này. Đợi tích cóp được một khoản tiền, mua một căn nhà là có thể đón Dongdong đến sống cùng rồi.

Nói thế nào thì nhà ở đây cũng rẻ hơn ở cảng Liyue.