Thân gửi Kenji

Để viết được lá thư này, tôi đã phải nghĩ rất lâu, có trăm ngàn lời nói muốn nói với cậu, nhưng mỗi lần đặt bút xuống là lại không có cách nào tiếp tục. Từ nhỏ chúng ta đã cùng nhau luyện võ, lớn lên cùng nhau nhập ngũ, bất cứ việc gì cũng đều đồng hành với nhau. Đối với tôi mà nói, cậu chính là người anh em ruột của mình. Trước giờ tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc hai chúng ta có thể xảy ra tranh cãi lớn như vậy, thậm chí còn đánh nhau.
Kenji, người anh em của tôi, mỗi giờ mỗi phút tôi đều hối hận. Giá như lúc đó tôi bình tĩnh hơn, không tùy tiện nói những lời muốn bỏ đi như vậy, cậu chắc hẳn cũng sẽ không tức giận đến thế. Cậu có lẽ đã nghĩ rằng tôi chắc hẳn là một tên đào ngũ vô liêm sỉ đã phản bội Tướng Quân nên mới không nghe tôi giải thích liền ra tay. Tôi không quan tâm người khác nghĩ gì về tôi, chỉ có suy nghĩ của cậu về tôi là không thể phớt lờ. Vì vậy, tôi nhất định phải viết bức thư này để nói cho cậu hết mọi tâm tư.
Cậu còn nhớ ước mơ của chúng ta khi nhập ngũ không? Dựa vào bản lĩnh và kiếm pháp, dựa vào thế cục hiện tại, đạt được công danh trên con đường võ thuật để báo hiếu cha mẹ. Hơn nữa, đại nhân cũng đã từng răn dạy chúng ta rằng đám loạn dân trong Sangonomiya dám cả gan rút kiếm chĩa vào cờ hiệu của "Tam Trùng Lôi" là một tội ác tày trời, bởi vậy nên không cần để ý đến tính mạng của bọn họ, vì chính họ đã chọn con đường chết. Ban đầu tôi rất tin vào điều đó, nhưng kể từ khi điều đó xảy ra, tôi không còn có thể nghĩ như vậy nữa.
Khi đó, trận chiến vừa mới kết thúc, khi tôi đang rút lui thì thấy trên chiến trường có một lá thư dính máu của quân sĩ phản loạn. Có thể cậu sẽ không tin, nhưng chúng ta đều biết tên của anh ấy. Khi tôi và cậu vừa mới nhập ngũ, một vị tiền bối trong quân đã chăm sóc tôi rất lâu, và vị tiền bối đó chính là chủ nhân của bức thư này. Trong thư, anh ấy vẫn nhớ con thuyền đánh cá ở quê nhà, mong được trở về quê hương sau chiến tranh. Tôi cũng không bao giờ có thể nghĩ được, sau này anh ấy lại gia nhập đội quân phản loạn, và tôi gặp lại anh ấy trên chiến trường theo cách này.
Kể từ khi nhặt được bức thư này, tôi chợt tỉnh ngộ: Thực ra quân phản nghịch cũng là con người, cũng có cha mẹ cần phụng dưỡng, cũng có quê hương để trở về. Nghĩ đến đây, tôi quyết định giấu kín lá thư nhuốm máu này, hy vọng sau này có cơ hội giúp tiền bối gửi về quê hương. Nhưng không hiểu vì sao, sự việc này lại bị một số đồng liêu biết được, và tôi phải chịu đủ kiểu chê cười. Cậu và tôi đều xuất thân thấp kém nhưng lại dựa vào chiến tích và năng lực của mình mà phất lên như diều gặp gió, từ lâu đã có người tung tin đồn nhảm sau lưng chúng ta. Qua chuyện này, mọi sự bài trừ và cô lập ngày càng nghiêm trọng, thậm chí ngay cả trên chiến trường, khi đáng lẽ phải đoàn kết chống địch, thì một số đồng liêu đã cố tình vạch ra sơ hở phía sau tôi với kẻ thù, và tôi cũng từng suýt chết nhiều lần vì lẽ đó. Tất cả những điều này, khiến tôi không thể không cảm thấy ớn lạnh. Tôi suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng quyết định: Vì tôi đã bị các đồng liêu trong Shogunate bỏ rơi, trong lòng lại sinh ra đồng cảm với quân địch, vậy tốt hơn là nên hướng về bọn họ.
Kenji, cậu xưa nay đều là thẳng thắn vô tư, trước giờ cũng chưa từng để ý những chuỗi nguyên nhân và kết quả này, bây giờ tôi nói cho cậu biết cũng không dám cầu xin cậu thông cảm, chỉ cần cậu biết trong lòng tôi đang nghĩ cái gì. Bây giờ, tôi đang ở doanh trại quân Sangonomiya, cầm bút viết bức thư này. Tôi hy vọng rằng khi cậu đọc được bức thư này, chiến tranh đã kết thúc. Khi đó, nếu cậu còn muốn nhận người anh em này, vậy thì chúng ta hãy cùng về nhà. Mora và danh dự gì đó không còn quan trọng nữa. Khi nhập ngũ chỉ có hai người chúng ta và hai cây đao, khi về nhà chỉ cần người và đao còn nguyên vẹn là được.

Masanori kính bút