Nếu nhặt được chiếc bình này thì chứng tỏ tôi có thể đã không còn nữa.
Những tưởng con đường hải tặc rộng thênh thang, cứ nghĩ sẽ có cơ hội đưa tôi trở về Liyue, nên mới cố ý lên thuyền của họ. Nào ngờ...
Haiz, thôi vậy, đây chính là số mệnh sao?
Trước khi đến Inazuma, tôi lo rằng mẹ già ở nhà một mình sẽ bị trộm ghé thăm, bèn cố ý chôn tờ ngân phiếu đã tích góp bao nhiêu năm nay ở nơi được đánh dấu trên bản đồ. Bạn hãy đến đó lấy, tiền đổi được từ ngân hàng tùy bạn xử lý, chỉ mong có thể để lại một phần ít ỏi để mẹ tôi an hưởng tuổi già. Bà ấy tên là Minamoto Kotomi, sống ở Quy Li Nguyên. Trăm sự nhờ bạn!

Xin lỗi mẹ, con tìm được rất nhiều Tú Cầu Anh Đào ở quê mẹ, nhưng không có cách nào để gửi về cho mẹ rồi.
