...Sau khi hoàn thành điều tra tượng khổng lồ của di tích, chúng tôi đã tiếp tục men theo con đường của tượng khổng lồ để đến được doanh trại của "Nhóm Nagarjuna", nghe nói ban đầu họ cũng men theo đường này mà đến được đây. Nhưng sau khi nghe được nguyên nhân chúng tôi đến đây, thì biểu hiện của họ có vẻ không được thân thiện cho lắm...
...Sau khi thương lượng với cái tên thuộc "Nhóm Nagarjuna", cuối cùng chúng tôi đã được phép vào di tích ngầm của người Dahri để điều tra. Nhưng sự cho phép này là có giới hạn, và phải tiến hành dưới sự giám sát của họ...
...Họ đã phái một "Quan Tuần Tra" tên là Klingsor, phụ trách chăm sóc và giám sát chúng tôi, anh ta tự xưng từng là người của rừng mưa, nhưng xét từ tên của anh ta thì không giống người được sinh ra ở Sumeru...
...Người Dahri nắm giữ bí mật mà chúng tôi khó lòng tưởng tượng, mà đáp án của những bí mật này có thể được giấu ngay trong những di tích khổng lồ này. Phương châm bảo thủ của "Nhóm Nagarjuna" đối với việc này quả thật là một sự lãng phí, ngay cả "Quan Tuần Tra" phụ trách theo giám sát chúng tôi cũng đồng ý điểm này...