...
...Có một người phụ nữ đến tìm tôi xin chữa trị, hình như là người nhà công nhân của mỏ khoáng bên kia. Nhưng tình trạng của cô ấy rất đặc biệt. Dựa vào y thuật có hạn của tôi thật khó để có thể khái quát đặc điểm của bệnh này...chỉ có thể dùng trực giác để đưa ra suy đoán: dường như sức mạnh của "Họa Thần" không hề bị huỷ hoại, mà chảy tự nhiên trong người cô ấy. Tâm trí và cơ thể bệnh nhân không chịu ảnh hưởng quá lớn, nhưng tình trạng liên tục phát sốt và xuất huyết gián đoạn lượng nhỏ rất khó kiểm soát...
...Dù rằng các triệu chứng này không gây nguy hiểm đến tính mạng... nhưng cũng không có cách nào xác định được tình trạng của cô ấy có lây nhiễm hay không...
...Có lẽ chỉ bệnh viện ở bên Sumeru mới có phương pháp điều trị...
...
...giúp cô ấy chỉ đường đễn chỗ của hải tặc, chú Onitaka tuy có tham tiền nhưng cũng là người trọng nghĩa khí. Chú ấy chắc chắn sẽ giúp...
...Cô ấy có một đứa con tên là Chouji. Đợi sau khi mọi việc kết thúc rồi nhất định phải chăm sóc cho đứa bé thật tốt...
...nhưng hiện tại vẫn chưa thể đi tìm nó, bây giờ vẫn chưa phải lúc...
