Đại Cát
Những ngày nổi gió, cho dù làm gì cũng đều rất thuận lợi.
Tâm trạng của những người xung quanh rất tốt, chắc chắn sẽ không xảy ra xung đột, 
Lại còn ăn được món ngon xưa nay muốn ăn nhưng chưa có cơ hội ăn.
Cho dù công việc hay lữ hành đều cực kỳ thuận lợi.
Vì vậy, hãy hăng hái tiến lên nhân lúc thời cơ tốt như vậy...

Vật may mắn hôm nay là: "Cỏ Naku" mọc um tùm.
Có lẽ nhiều người không biết, Cỏ Naku là loài thực vật có thể dự báo mưa bão.
Dưới sự xem trọng của Lôi Thần đại nhân, nó chỉ mọc ở các quần đảo Inazuma.
Cảm giác tê tái khi hái Cỏ Naku nghe nói rất giống với hương vị của hạnh phúc.