Nhà Lữ Hành, lúc bạn nhận được lá thư này, chắc tôi đang trên đường đến Fontaine rồi.

Xin lỗi nhé, không kịp nói lời tạm biệt trực tiếp với bạn. Xem như bù đắp, tôi đã chép lại công thức nấu ăn của ba món mà trước đây chúng ta từng làm, và đã nhét vào phong thư này, bạn phải giữ kỹ nhé, đừng làm mất đó, tôi đã phải viết đến nửa đêm đấy.

Tiếp theo chắc bạn sẽ muốn hỏi vì sao tôi lại vội vàng đi đến Fontaine. Chuyện này nói ra dài dòng, bạn còn nhớ cái người Fontaine có tên là Nète không? Sau hôm đó, anh ta cứ tới thuyết phục tôi suốt, muốn tôi giúp anh ta "quảng cáo", tôi cũng chẳng thèm đếm xỉa anh ta, nhưng cái tên này quả thực không biết xấu hổ, cho dù bị tôi từ chối bao nhiêu lần, vẫn cứ đến thuyết phục tôi, hơn nữa mỗi lần còn ra giá cao hơn lần trước... Cuối cùng, anh ta thậm chí còn nói, chỉ cần tôi chịu giúp, thì tôi ra giá bao nhiêu cũng được.

Parvaneh cảm thấy chúng tôi nên tránh xa người này càng xa càng tốt, bảo tôi đừng có tùy tiện làm người tốt, ông chú thì cứ căn dặn tôi đừng cố gắng suy đoán suy nghĩ của loại người xấu này, Julie thì... lần nào cũng là cô ấy đuổi Nète đi.

Sau đó, chúng tôi bắt đầu lên kế hoạch cho tuyến đường du lịch mới. Vốn dĩ tôi muốn trở về Liyue một chuyến, sau đó sẵn tiện đến Mondstadt xem thử, Julie cũng lâu rồi chưa về nhà, còn tôi thì luôn muốn được thưởng thức món rượu của Mondstadt.

Nhưng cái tên Nète đó lại ghé đến, lần này anh ta không nhờ tôi quảng cáo nữa, mà nói rằng muốn "tài trợ" cho chuyến đi của chúng tôi.

Nète nói, chỉ cần địa điểm tiếp theo chúng tôi đến là Fontaine, thì anh ta sẽ phụ trách mọi chi phí cho hành trình của chúng tôi sau này, và đảm bảo không can thiệp vào bất cứ chuyện gì của chúng tôi, cũng như mọi hành trình sau khi đến Fontaine. Nète thậm chí còn ký thỏa thuận với chúng tôi nữa, một xấp giấy thật dày, Parvaneh phải mất mấy ngày để đọc kỹ, ngoài việc đặc biệt nhấn mạnh rằng chúng tôi phải chấp nhận một lần "phỏng vấn" ra, thì quả thực không có vấn đề gì...

Tôi thật sự không hiểu cái người Fontaine này rốt cuộc muốn làm gì, nhưng nếu anh ta đã nói đến vậy... Tôi cảm thấy, cũng không phải không thể đến Fontaine xem thử.

Tóm lại, chúng tôi tạm thời đồng hành cùng với Nète đi đến Fontaine một chuyến rồi.

Có Parvaneh thì tên này nhất định không thể ôm ý đồ xấu xa gì đâu, có ông chú và Julie nữa, thì anh ta chắc cũng không dám động thủ với chúng tôi. Còn về tôi... Hihi, tôi sẽ nhân lúc rảnh rỗi này để nghiên cứu các công thức nấu ăn.

Nếu có cơ hội, chúng ta sẽ gặp lại nhau ở Fontaine nhé.

Đúng rồi, để tôi bổ sung thêm một câu cuối, chuyến đi đến Fontaine này, tôi không bắt Nète ra tiền, trước khi làm rõ cái người này rốt cuộc muốn làm gì thì tôi sẽ không nhận một Mora nào của anh ta đâu.