Kính gửi cha thân yêu

Đã lâu không viết thư về nhà, không biết tình hình nhà ta gần đây ra sao? Thư trước cha có nói Spring đã sinh một lũ cún con, nhưng vì công việc bộn bề nên con không thể trả lời thư sớm hơn. Cún con bây giờ chắc đã lớn rồi phải không cha? Cha có nói sẽ tặng một con cho cha mẹ của Kenji, như vậy quá tốt rồi. Con và Kenji rời nhà nhập ngũ, vẫn luôn cảm thấy rất có lỗi vì không thể phụng dưỡng cha mẹ. Được biết cha và mẹ, cùng với cha mẹ của Kenji vẫn luôn quan tâm giúp đỡ lẫn nhau, phận làm con chúng con cũng có thể an tâm một phần.
Về cuộc sống của con trong quân, xin cha đừng lo lắng. Trong quân đội lương thực đầy đủ, doanh trại rộng rãi ngăn nắp, đồ ăn và chỗ ở của con đều rất tốt, thậm chí còn kết giao được với một người bạn mới tên là Matsudaira. Mai này có cơ hội, con định sẽ mời cậu ấy về quê nhà chơi, thưởng thức tay nghề của mẹ.
Ngoài ra, còn một chuyện con nghĩ cha nghe xong nhất định sẽ tự hào về con. Vì chiến đấu dũng cảm nên cấp trên đã đề bạt con từ quân sĩ lên làm Hatamoto! Thực ra, Kenji cũng được thăng chức cùng con lên làm Hatamoto rồi, nhưng cha đừng vội tiết lộ tin vui này với người nhà của cậu ấy, hãy để cậu ấy tự nói.
Cha, con vẫn luôn tin rằng, đợi mai này chiến tranh kết thúc, con và Kenji đem theo công trạng về làng, mọi thứ đều sẽ khác. Với mức quân thưởng của con khi đó, cha và mẹ sẽ không cần phải vất vả bắt cá nữa, chúng ta thậm chí còn có thể xây thêm một ngôi nhà mới, mua một chiếc thuyền mới, sống cuộc sống đầy đủ sung túc. Vì mục tiêu này, con sẽ không ngừng cố gắng, lập thật nhiều chiến công và giành được thật nhiều vinh quang hơn nữa!
Xin cha mẹ hãy an tâm đợi chúng con trở về.

Masanori kính bút