"Một trang trong sổ tay nghiên cứu, nhưng hình như bị tác giả vội vã xé đi và giấu ở đây."

...Đã thu hồi rất nhiều linh kiện, trông có vẻ như là linh kiện dự bị của những cỗ máy to lớn này, nếu có thể nghiên cứu sâu về nguyên lý hoạt động và công nghệ chế tạo của nó...

...Nghịch đống linh kiện, suýt nữa làm chậm trễ công việc. Những linh kiện máy móc tuyệt vời này, phong cách của nó vô cùng khéo léo và vi diệu, không giống như nhân công dưới sự chi phối của chúng thần có thể làm ra. Đợi tôi tháo nó, ghi chép từng cấu tạo nhỏ bé...

...Nhưng trước hết, không thể tiết lộ bí mật này cho những thành viên khác...