
"Tộc Thích Thịt" thích ăn và uống, trong bộ lạc của chúng sẽ dựng lên một chuồng nuôi heo rừng, đồng thời có người chuyên phụ trách gọi là "kẻ coi heo". Hilichurl sử dụng Slime Hỏa làm chất đốt tự nhiên, tạo nên một chiếc nồi cỡ lớn để nấu nướng, các thành viên trong bộ lạc ăn uống theo nhu cầu của cá nhân.
Trong bộ lạc của chúng, nổi bật nhất là võ đài khổng lồ. Dường như bất kể ai cũng có thể lên võ đài chấp nhận thách thức của bộ lạc, và những kẻ bị đá khỏi vòng võ đài sẽ bị cả bộ lạc cười nhạo.

"Tộc Thích Ngủ" có xu hướng ngủ bất cứ khi nào có thể, chúng thậm chí sẽ xây dựng những ngôi nhà đơn giản để có giấc ngủ thoải mái hơn, chọn da động vật mềm và ấm làm giường. Có lẽ do có giấc ngủ đầy đủ, chúng là những kẻ xảo quyệt và ranh mãnh nhất trong đám Hilichurl.

"Tộc Nhật Thực" là một nhánh bí ẩn nhất của bộ lạc Hilichurl vùng Mondstadt. Chúng coi trọng sức mạnh bí ẩn của đức tin còn hơn cả cơ bắp và trí khôn. Không giống như sức mạnh nguyên tố tự nhiên trong tín ngưỡng của đám Hilichurl nói chung, đối tượng chúng tôn thờ dường như là một biểu tượng giống như mặt trời đen. Phù thủy của tộc này mạnh hơn các phù thủy của các bộ lạc khác. Ở trung tâm của doanh trại bộ lạc, tộc Nhật Thực đã chuẩn bị "ngai vàng" cao nhất cho phù thủy mạnh nhất.
