...Lõi năng lượng không hoạt động, nguyên nhân là do thiếu sót vốn có trong thiết kế của cỗ máy nên dẫn đến việc thỉnh thoảng xảy ra tình trạng vận hành quá tải...
Ý kiến xử lý: Do thiếu linh kiện dự phòng, khó mà sản xuất thêm, việc tu sửa chưa hoàn thành. Chỉ có thể tổng lực vận hành trong thời gian ngắn, mỗi khi đồng hồ đếm lùi xoay một lần, thì nên tắt lửa nghỉ ngơi...

...Hệ thống vũ khí bị nóng chảy, nguyên nhân là do sử dụng quá độ...
Ý kiến xử lý: Tháo bỏ những linh kiện liên quan đến bộ phận bị hỏng, lắp ráp lại rồi sử dụng, qua thử nghiệm có thể cơ bản ứng phó với nhu cầu chiến đấu cường độ cao...

...Hệ thống trí năng không hoạt động, nguyên nhân chưa rõ. Nhiều chỗ bị cát vào, hoặc có tiềm ẩn nguy cơ phân rã. Hệ thống hành động vẫn chưa hoàn toàn vô hiệu, nhưng bị mất đi năng lực di chuyển đường xa...
Ý kiến xử lý: Cỗ máy này đã thất lạc trong sa mạc phía Nam. Do thiếu biện pháp dẫn dắt, chỉ đành đợi thu hồi...