...
...Tiền bồi thường cho nhân công bị thương đã được phát xuống, lần này là tiền mặt... Đủ cho chi tiêu cả năm của gia đình, nếu sớm biết vậy thì đã thử làm cho mình bị thương tật...
...Họ nói bị thương là do thao tác không đúng, nhưng tôi biết, tôi đã nghe thấy từ lâu rồi...
...Cũng giống như Liloupar vào mỗi đêm tối đều kể cho mọi người nghe vậy, trong cỗ máy đó là quái thai hút máu...
...Chúng bị giam cầm bên trong, bị đau đớn và thù hận sai khiến, bị thế giới ruồng bỏ và lãng quên...
...Chỉ có giải phóng cho chúng, mới có thể giải phóng bản thân, giải phóng bản thân từ trong "sự tự do" tàn khốc...
...Nhưng cô ấy bảo tôi đừng suy nghĩ lung tung, dưỡng thương cho thật tốt, ngày mai còn phải sống để mà làm việc, mỗi ngày đều phải sống để làm việc...