
Hilichurl vẫn giữ cuộc sống của xã hội bộ lạc đơn giản. Bọn chúng thường tụ tập thành từng nhóm nhỏ, đối với Hilichurl mà nói ý nghĩa của bộ lạc chính là sự tồn tại của một gia đình lớn mà thôi. 

Thông thường, Phù Thủy là người có uy quyền cao nhất trong bộ lạc của Hilichurl. Theo kinh nghiệm khảo sát thực địa lâu năm, tác giả có thể khẳng định, Phù Thủy là thành viên lớn tuổi nhất, điều đó cũng giống như "bậc trưởng lão" trong bộ lạc vậy. Tên này đảm nhiệm các trọng trách và quyết sách lớn nhờ vào kinh nghiệm phong phú, sử dụng sức mạnh nguyên tố để bảo vệ bộ lạc của mình. Trong Bộ lạc Hilichurl, Phù Thủy có diện mạo vô cùng nổi bật. Bọn chúng thường đeo chiếc mặt nạ với cái miệng cười mỉm đặc thù, lỗ nhỏ trên mặt nạ cũng là nơi dùng để quan sát, trong tay chúng luôn nắm chặt chiếc trượng phù thủy đơn giản, còn miệng thì luôn cất lên lời bài hát hoặc câu thần chú khó hiểu.

Tiêu chuẩn phân bậc trong Hilichurl không chỉ dựa vào độ tuổi. Phần lớn những thành viên có sức chiến đấu mạnh mẽ, đô con nhất sẽ thay thế vị trí thủ lĩnh của Phù Thủy, đồng thời dưới sự chỉ đạo của chúng các bộ lạc này dường như càng hiếu chiến hơn. Từ ngoại hình khổng lồ và chiếc mặt nạ khác biệt, chúng ta rất dễ nhận ra những gương mặt hiếu chiến đứng đầu trong bộ lạc này.

Chịu ảnh hưởng từ ý chí thù địch với người lạ, cũng như trở ngại ngôn ngữ, chúng tôi rất khó để nghiên cứu rõ được vấn đề cung cấp tài nguyên trong bộ lạc Hilichurl. Tuy nhiên theo tin tình báo trinh sát từ Đội Kỵ Sĩ Tây Phong, bọn chúng sẽ cùng chia sẻ tài nguyên dựa trên nhu cầu của cá nhân. Tất cả đám Hilichurl vừa là kẻ hái lượm, vừa là chiến sĩ. 

Điều thú vị là, tuy trí khôn của Hilichurl ở mức độ thấp, hình thức xã hội cũng như tổ chức ở mức nguyên thủy, thế nhưng chúng lại có cách điều khiển năng lực nguyên tố đặc biệt, năng lực điều khiển này còn vượt trội hơn cả nhóm Phù Thủy già. Có điều với người bình thường mà nói, năng lượng chỉ có thể phát huy thông qua "Vision". Còn đối với vấn đề Hilichurl không cần "Vision" vẫn có thể điều khiển năng lượng nguyên tố cần phải tiếp tục khảo sát và nghiên cứu để có câu trả lời.
