Mười ba năm hòa bình, bây giờ cũng trở thành chiến quốc. 
Các nước phương bắc xa xôi cuối cùng cũng bị hơi thở của thời đại xâm nhiễm, cuốn vào chiến tranh.
Cũng giống như tất cả các cuộc chiến tranh, sau khi trải qua một trận long tranh hổ đấu, cuối cùng một bên bị đánh bại, thành trì bị đốt cháy, gia đình thành chủ và tàn dư cũng chạy trốn vào núi. 
Cho đến nay, sân khấu này cũng không có gì đặc biệt.

Vậy mà trong vở kịch thời đại này, một samurai ăn mặc lộng lẫy xuất hiện trong màn ảnh.
Không, thay vì nói ăn mặc lộng lẫy, thì nói chính xác hơn là...
Ừm, chính xác, là một nam nhân mặc đồ nữ giới. 
Ngược lại, người đi cùng lại là một cô gái nhỏ nhắn mặc chiếc áo haori quá khổ.
Tóm lại, dù nhìn thế nào cũng là hai kẻ đáng ngờ. 
Tuy nhiên, họ dường như không nhận ra điều này, và cả hai đang nghênh ngang đi xuống núi. 
Tất nhiên, họ đã bị bộ binh canh giữ ải chặn lại. 
"Các người là ai!"
Mặc dù bình thường là một câu nói sáo rỗng, nhưng đây có lẽ là một câu hỏi nghiêm túc.
"Như ngươi thấy, là người qua đường bình thường."
Câu trả lời không thuyết phục. 
Tuy nhiên, có vẻ như bị sốc bởi giọng điệu không thể nghi ngờ của Samurai, và câu hỏi có chút ngập ngừng.
"Dù sao đi nữa, hãy đi cùng chúng tôi một chuyến."
"Không ổn sao..."
Samurai lộ ra biểu cảm thất vọng, và đột nhiên, cả ba bộ binh ngã xuống.
"Quả nhiên ngay từ đầu đã định giải quyết như vậy, đúng là đồ xấu xa."
Cô gái phía sau thì thầm. 