Theo thói quen của Tarafa, chắc là sẽ mở đầu như thế này.
Người đến sau:
Chúng tôi là hậu duệ của Al-Ahmar, là người đã được định sẵn sẽ đi theo bước chân của vị vua vùng đất đỏ.
Nhưng cảnh tượng huy hoàng thời phồn vinh đã qua đi rất lâu rồi, cho đến ngày nay đã xuất hiện rất nhiều người tín ngưỡng bị lung lay, ví dụ như Tarafa.
Hắn đã phản bội chúng tôi, nhưng còn tưởng rằng chúng tôi không hề hay biết gì về chuyện này.
Umur, Bahaddin, và Rabeed đều đã chết vì những mánh khóe của hắn.
Mấy ngày trước tôi đã giả chết, để tránh được sự giám sát của Tarafa, và khi Tarafa tính động tay với Samail, tôi đã ra tay trước một bước.
Chiếc chìa khóa đá này ngay từ ban đầu đã là âm mưu của người phụ nữ giống như rắn độc đó...
E rằng chuyện Thành Gurabad có kho báu bí mật cũng là do bà ta bịa ra.
Tất cả chúng ta đã bị lừa.
Chuyến thám hiểm này có lẽ quả thực giống như Tarafa đã nói, là một hành trình bị nguyền rủa.
Kẻ nguyền rủa chính là Tarafa và người mẹ mà hắn ta vừa nhận.
Samail nói chìa khóa đá gì đó có lẽ là thật, nhưng tôi thấy chưa chắc. Bất luận thế nào, đối với chúng tôi mà nói viên đá này đã không còn tác dụng gì nữa.
Vậy thì hãy để lại đây đi, người đến sau, hãy xem đây là lời cảnh tỉnh, mong cho bạn không bị lừa gạt bởi lời gian dối của kẻ được tín nhiệm.

Jebrael