...
Chúng tôi là những đứa trẻ không có người thân, là nô bộc nhỏ nhoi ở nơi mà uy nghi của thần thánh không hề chiếu rọi đến dù chỉ một chút.
Tay trái cầm chắc tấm khiên bảo vệ cố hương, tay phải giơ cao thanh kiếm thực hiện ý chí thay cho ngôi sao cực đông,
Đầu đội chiếc mặt nạ xem thường những sự phi lý trời định, dưới chân là vị thần giả mạo và kẻ địch dưới trướng của hắn.
...
Tôi là cái ác trong cái thiện, là độc trong thuốc, là sói trong bầy cừu, là nước bạc trong chung vàng,
Chia lìa với anh em còn hơn cả anh em máu mủ, phục tùng cho cha mẹ còn hơn cả cha mẹ ruột thịt.
Snezhevich thân yêu, Snezhevna thân yêu, anh chị em thân yêu,
Nếu có một ngày tôi dừng bước, chìm vào giấc ngủ sâu dưới cây bạch dương trắng, thì xin hãy cứ bước tiếp về phía trước...