Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 7 sau khi bắt đầu điều tra:
...
Các học giả hình như chuẩn bị dùng một loại "Trang Bị Săn Bắt" để thử khống chế Nấm Quỷ hung tợn.
Biệt hiệu của thiết bị là... một hàng chữ đọc không hiểu, nhưng còn ghi chú... chứng nhận kỹ thuật được ghi chép trong hồ sơ của Giáo Viện?
Ngoài ra, họ còn dự định dùng một loại "Thuốc Khô Héo" để kiềm hãm độ năng động của Nấm Quỷ, khiến chúng dễ dàng bị khống chế.
"Thuốc Khô Héo" cũng có những ghi chú phức tạp, nhận được chứng nhận chính thức.
Tóm lại, cứ ghi chép những thông tin này lại trước đã.
...
(Phần cuối trang này ghi chép khá nhiều những thuật ngữ và ghi chú khó hiểu, có thể đoán rằng, người viết quyển sổ tay này đã sao chép lại ghi chép của các học giả dưới ánh lửa lập lòe...)


Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 13 sau khi bắt đầu điều tra:
...
Lần thử nghiệm này lại thất bại, khi chúng tôi quay trở về làng, hai người lính đánh thuê bị trọng thương đã cương quyết muốn rút lui.
Trước khi ngủ, tôi nghe thấy trưởng nhóm học giả đang cãi nhau với cấp dưới.
Một người cấp dưới đã khuyên trưởng nhóm hãy từ bỏ "Thuốc Khô Héo", công dụng được gọi là thuốc từ ban đầu đã bị phán đoán sai rồi, hiệu quả hoàn toàn ngược lại, thậm chí có thể hại chết họ.
Một cấp dưới khác đang chửi mắng một cái tên xa lạ, theo nội dung tranh cãi có thể đoán rằng, hình như có người đã phạm sai lầm lớn.
Quả thực họ đến là để thu dọn bãi chiến trường, nhưng nhìn thấy tình thế không ổn, nên họ muốn bỏ chạy.
Tôi có một linh cảm chẳng lành, nhưng không cần phải tiến thêm một bước để kiểm chứng...
...