--Chục Tỷ Ngày Đêm Chục Tỷ Thế Giới--
"Có lúc tôi nghĩ, cái trấn nhỏ này có phải quá buồn tẻ không?"
Thiếu nữ Vera sống ở thị trấn nhỏ Delphi lại phàn nàn. Cô nằm trên sườn đồi gần thị trấn, nhắm đôi mắt cảm nhận làn gió nhẹ đầu hè.
"Vậy bạn cảm thấy một nơi như thế nào thì mới không buồn tẻ?" Sachi - bạn thân của cô ngồi bên cạnh cất tiếng hỏi.
Vera ngồi dậy với tư thế duỗi cả hai chân hai tay về trước:
"Tớ tin rằng có một hành tinh phía bên kia biển sao, nơi những vị thần có thể đáp ứng mọi lời cầu nguyện và mong muốn, người ta mang theo ước nguyện của mình tấp nập tới nơi này hành hương. Tớ tin rằng, ở một nơi nào đó trong vũ trụ có một thế giới đang đấu tranh với ngày tận thế, những linh hồn xinh đẹp và cao quý của 14 nữ võ thần bùng cháy ngắn ngủi mà rực rỡ..."
"Bạn đọc quá nhiều tiểu thuyết kỳ quặc rồi đó."
"Aaaa... Nơi đây thật quá buồn chán. Chẳng lẽ không có chuyện gì thú vị xảy ra sao?"
"À nếu thế thì gần đây trên thị trấn có một nhà mới chuyển đến..."
"Chuyện mới mẻ và chuyện thú vị khác nhau mà!"
Mặc dù nói vậy nhưng Vera vẫn quyết định đến chào hỏi. Còn Sachi vì nhớ đến gia quy nên phải trở về nhà trước bữa tối.

...
Vera đẩy cửa căn hộ mới, không ngờ là không khóa.
"Có ai không?"
Ngay lúc này, cửa tủ trong phòng khách đột nhiên mở toang, một thiếu niên tóc đen đeo kính xông ra, theo sau cậu ta còn có những xúc tu nhớp nháp chất dịch màu xanh.
"Tránh đường chút!!! Tal sao cậu lại tự tiện cho người khác vào?"
Thiếu niên tóc đen nhẹ nhàng đẩy Vera ra, nhặt chiếc búa trước cửa lên.
"Không còn cách nào khác, nếu cô đã nhìn thấy rồi, chỉ có thể..."
Mối nguy lớn nhất trong cuộc đời của Vera?!