Mở màn
Ngoại cảnh, ngoại ô yên tĩnh
Trên bãi cỏ xanh tươi ở Narukami, Haru và Sasano đang đứng tựa lưng vào nhau, nhắm mắt trò chuyện.
Sasano: Gió đang đến kìa.
Haru: Gió từ đâu đến?
Sasano: Đừng để ý gió đến từ đâu, chỉ cần biết rằng, gió đang hướng về ai đó.
Haru: Vậy người đó đang ở đâu?
Sasano: Người ngoại quốc đó à? Đã bước trên con đường chết chóc rồi.
Sasano mở mắt ra, nắm tay Haru nhìn về phía xa xăm.

Màn một, cảnh hai
Ngoại cảnh, ngoại ô yên tĩnh
Nhóm ba người ngoại quốc bị kẻ địch bao vây, khó khăn lắm mới thoát ra được, trọng thương chạy đến vùng ngoại ô. (Người ngoại quốc không chảy máu)
Sasano: Không được rồi, cứ tiếp tục thế này thì chẳng còn cách nào chống lại bọn họ cả.
Haru: Chúng ta đành phải hy sinh bản thân rồi.
Hai người lao ra khỏi khung hình
Người ngoại quốc: <color=#00E1FFFF>Sao lại thế này chứ?</color>
Người ngoại quốc lộ vẻ đau khổ, nhưng đã ra quyết định.
Người ngoại quốc: <color=#00E1FFFF>Nhưng tôi sẽ không bị đánh gục như thế.</color> (Cận cảnh)
Người ngoại quốc: <color=#00E1FFFF>Đừng có xem thường sự quyết tâm của tôi!</color> (Cận cảnh)
Người ngoại quốc quay lưng bước về phía quân địch, màn hình tối đi, cảnh tiếp theo.

Màn một, cảnh ba
Ngoại cảnh, bản doanh của quân địch
Sau khi ra quyết định, người ngoại quốc tấn công thẳng vào bản doanh của kẻ địch.
Haru: Đừng lo cho chúng tôi! (Tuyệt vọng)
Sasano: Mau đi đi. (Nôn nóng hét lớn)
Người ngoại quốc cầm vũ khí của mình và xoay liên tục. Trong vòng xoay bất tận, vị chiến binh đó biến thành cơn lốc vàng! Cơn lốc vàng bao trùm từng góc màn hình.
Còn những tên bị cơn lốc tấn công, kẻ nào cũng cảm thấy đau đớn gấp triệu lần sâu răng!
Cơn lốc vàng ném toàn bộ kẻ địch ra xa với tốc độ cực nhanh, khiến chúng ngã nhào trên đất!
Cuối cùng người ngoại quốc cũng đã đến được chỗ Haru và Sasano đang bị giam, cứu họ ra ngoài.