...
Bây giờ nghĩ lại, tầm nhìn của tôi thật thiển cận.
Chỉ vì lăn lộn trong sa mạc mấy tháng và tiêu hết tiền, tôi bắt đầu đặt câu hỏi về những tin đồn và thốt ra những lời thô tục...
Tinh linh tốt bụng và toàn năng trong truyền thuyết đó thực sự tồn tại. Tôi còn may mắn được đến lãnh địa kỳ diệu mà cô ấy cai quản và tạm thời có một chỗ nương thân ở đây.
Tinh Linh Nước Trong tốt bụng và toàn năng bảo tôi gọi cô ấy là Idyia...
Cái tên Idyia này cũng đã xuất hiện trong nhiều truyền thuyết và truyện cổ tích, hầu hết đều đại diện cho những người lương thiện, biết đồng cảm và thấu hiểu.
Điều này chứng tỏ tôi không tìm sai! Idyia lẽ ra phải nhìn thấy vẻ đẹp tồn tại trên thế giới!
Idyia xuất hiện vào lúc tôi sắp bỏ cuộc, điều đó cho thấy những đau khổ trước đây đều là những thử thách đối với tôi. Tôi phải gạt bỏ những tạp niệm và thành tâm ước một điều ước với cô ấy.
Mặc dù tạm thời cô ấy chưa đồng ý với nguyện vọng của tôi, và từ chối thẳng thừng với những lý do nâng cao tính thẩm mỹ và kỹ năng hội họa của tôi như "không muốn bắt người khác thay đổi" và "không thể nghĩ đến chuyện lợi dụng thời cơ"...
Nhưng cô ấy vẫn đưa cho tôi một chiếc bảng vẽ thần kỳ, và chuẩn bị sẵn những dụng cụ vẽ và vật liệu không bao giờ dùng hết.
Mong muốn ngông cuồng một bước lên trời có lẽ là vô vọng, tôi vẫn nên làm theo lời của Idyia và cố gắng tập luyện thì hơn, không nên suy nghĩ quá nhiều về những chuyện không thiết thực.
Dù sao ở đây cũng rất thoải mái, không phải lo cơm ăn áo mặc, lại có một sinh vật kỳ diệu tên là Eidolon Thủy đồng hành.
Những sinh vật này giống như bánh pudding với màu sắc của bảo thạch, thoạt nhìn có chút kỳ lạ, nhưng sau khi ở cùng một thời gian sẽ thấy tính cách của chúng rất dịu dàng.
Ít ra cũng dễ chịu hơn nhiều so với mấy tên kiêu căng ngạo mạn trong phòng tranh.
Khi đi theo chúng trong Ảo Cảnh Veluriyam, tôi đã được thấy những khung cảnh tráng lệ mà tôi chưa từng tưởng tượng đến.
Còn thường phát hiện những đồ vật mà người khác để lại ở đây, được nghe những câu chuyện thú vị, cũng xem như mở mang tầm mắt.
Sau khi thay đổi tâm trạng, việc vẽ vời cũng trôi chảy hơn rất nhiều, cứ tiếp tục phát huy như thế này đi.
...
