Chouji Toshi con trai yêu quý

Nếu như con đọc được bức thư này, mong con hãy tha thứ cho mẹ. 
Phải rời xa các con khiến mẹ đau đớn vô cùng.
Nhưng xin con đừng từ bỏ hy vọng, đừng hết hy vọng về mẹ...giống như mẹ con mình chưa bao giờ tin rằng bố con vẫn còn sống.
Trên đảo, "Họa Thần" đang hoạt động vô cùng nguy hiểm, hãy tự bảo vệ mình.
Với sự hủy diệt của "Họa Thần", cuộc chiến sẽ sớm kết thúc thôi. Khi đó, hai bên sẽ hạ vũ khí và cùng nhau chung tay kiểm soát tình trạng ô nhiễm trên đảo.
Nhưng thật tiếc, mẹ có thể sẽ không được nhìn thấy cảnh đó nữa.

Trong những ngày tới, con có thể sẽ gặp phải rất nhiều kẻ xấu, muốn lợi dụng và làm tổn thương con. Nhưng xin con đừng vì vậy mà tuyệt vọng, trên đời này còn có rất nhiều người tốt.
Chờ cho đến khi chiến tranh kết thúc, mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Nhưng mẹ chỉ xin con đừng vì gặp mẹ mà vội vã đi theo dấu chân của mẹ. Đây là lời thỉnh cầu của mẹ.
Hãy đặt hy vọng ở mẹ nhé.
Mẹ sẽ trở lại và nói lời "xin lỗi" với bố và con.
Hãy chờ đến ngày đó con nhé.
