Trời lại trở sương rồi, sớm biết vậy bố đã không nghe lời những người thợ già đến đây đào vàng rồi. Đám thợ này đã rút khỏi ngành hơn mười mấy năm, tin tức mà họ cung cấp cho bố đều là lỗi thời... không giúp ích gì! Giờ thì không biết phải làm sao, sương dầy như vậy không những chẳng đào được vàng mà đến đường về nhà cũng không nhìn rõ. Không biết Dongdong ăn cơm có ngon miệng không.

Trong màn sương, tiếng bọn Hilichurl không biết từ nơi nào truyền đến, có lẽ bố nên đi hướng ngược lại biết đâu lại được cứu...

Không biết đi bao nhiêu lâu nữa, sương dày đến nỗi chẳng thể phân biệt ngày và đêm. Nhưng dường như phía trước có bóng người thoắt ẩn thoắt hiện? Nham Vương Gia sẽ bảo vệ bố không lạc đường, cứ theo họ biết đâu lại được cứu! Cứ vậy đi.

Bóng người trong sương có gì đó không ổn, bố dựng lều ở đây vậy, đợi chúng rời đi rồi sẽ tìm cách đi tiếp. Hay là vòng về chỗ cũ mới đúng.

Chết rồi, bốn phia đều là tiếng Hilichurl, bố phải

"Nội dung nhật ký đến đây là kết thúc."
