Hồ Sơ Nghỉ Phép

Triệu tập các nô lệ của Thành Gurabad.
Nghe theo mệnh lệnh của Thần Chiến Thắng Parvezravan, tắm mình trong ơn trạch của Al-Ahmar, xây dựng một Vườn Hoa Vui Vẻ có sức chứa đủ để năm trăm binh sĩ xứng đáng nhận khen thưởng có thể tạm thời nghỉ ngơi ở nơi này.

Cần phải đảm bảo đầy đủ quần áo, đồ ăn và hoạt động giải trí hàng ngày cho các nô lệ, để tránh xảy ra biến cố.
Cần phải đảm bảo các nô lệ quyết đấu, binh lính và bác sĩ luôn luôn có mặt, để tiện cho việc xử lý các vấn đề phát sinh ngoài ý muốn.
Cần đảm bảo rằng trên công trường có xây dựng đầy đủ các cửa hàng, ký túc xá, bệnh viện, quán rượu và nghĩa trang, tổ chức buổi biểu diễn đấu võ miễn phí mỗi tuần một lần, như một đặc quyền của nô lệ.
Nên cho phép các nô lệ giàu có được thuê những người nông dân rẻ mạt, hoặc mua nô lệ cho mình để chia sẻ công việc lao động, nhưng nếu điều đó ảnh hưởng đến trật tự của công trường và làm chậm tiến độ của dự án, nô lệ của các nô lệ sẽ bị hành quyết và chủ nhân của họ sẽ phải chịu phạt gấp đôi.
Thù lao của các nô lệ được thanh toán bằng đồng bạc, những người giám sát sản xuất sẽ được nhận lệ phí thủ tục tùy theo phẩm cấp.

Cử những người mạnh khỏe nhất, để đặt nền móng cho vườn hoa. 
Cử những người khéo léo nhất, để chạm trổ hoa văn cho cột trụ.
Cử những người thông minh nhất, để sắp xếp bày biện cho những người có tài chưa đến. 
Cử những người chu đáo nhất, để chuẩn bị món ngon cho những người có tài sau này sẽ đến. 
Cử những nô lệ còn lại đến để phá những ngọn núi đá thành tảng đá, chặt những cây rừng thành bánh xe, ngưng tụ sức lực thành mái vòm. 
Từ khi bắt đầu đào lớp đất đầu tiên đến khi trồng những bông hoa cuối cùng, không nên tốn quá hai trăm ngày. 

Khắc phục nguyên nhân của sự lười biếng buông thả,
Để cho những người của trăm ngàn thế hệ sau được biết đến hành vi hết sức hoang đường này.
Để khiến những kẻ lười biếng nhất cũng có thể tỉnh ngộ, hô lớn khẩn cầu làm việc. 

Ngày thứ nhất.
Nhà thông thái tên là Nefumat, hô to rằng không biết tại sao chỗ ở bốc cháy, nên không thể dâng hiến trí tuệ, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ bảy.
Có ba người bị bỏng bởi ánh mặt trời, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ mười.
Nhà thông thái tên là Nefumat, hô to rằng vì quên đóng chặt cửa sổ mà cát vàng chất đống đến mắt cá chân nên không thể dâng hiến trí tuệ, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ mười bốn.
Có bốn người bị sặc do cát vàng bay vào mũi miệng, nghỉ ngơi một ngày.

Ngày thứ mười tám.
Nhà thông thái tên là Nefumat, hô to rằng mình đã vô tình ăn ổ bánh mì để hơn năm trăm ngày, bụng đau quằn quại nên không thể dâng hiến trí tuệ, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ hai mươi mốt.
Có mười người bị bỏng do ánh mặt trời chói chang, nghỉ ngơi một ngày.

Ngày thứ hai mươi lăm.
Nhà thông thái tên là Nefumat, lần nữa hô to, vì thời tiết mùa thu quá nóng nực, buổi tối không ngủ được nên não không được tỉnh táo, nghỉ ngơi một ngày. 
Người này không coi Al-Ahmar ra gì, không phải không thể dâng hiến trí tuệ mà là không chịu dâng hiến trí tuệ, nếu còn tái phạm, cần trục xuất khỏi Thành Gurabad.

Ngày thứ hai mươi sáu.
Nefumat chạy trốn.

Ngày thứ hai mươi bảy.
Có bốn người bị đá lớn đè, chắc là có người đã vô lễ xúc phạm Al-Ahmar.
Xem bói, không lành, nên đình công. 