...Căn cứ theo văn kiện "Kiểm Tra Sơ Bộ Về Cá Thể Thí Nghiệm", lần này có được một "vật thể hoạt động" còn khá hoàn chỉnh...
...Nhanh chóng di dời "vật thể trở về" có được từ giao dịch với bộ tộc Tanit ngay sau khi mặt trời mọc...
...Tiến hành chung với nhân viên hành động sơ tán, cuối cùng di dời đến thung lũng chỉ định.
...
***Cá thể này tính khí điên cuồng, cơ thể khỏe mạnh, chú ý lúc sắp tỉnh lại phải tiến hành các biện pháp trấn tĩnh chuyên dụng.
Mã hành động di dời: "Chuyển Phát Bóng Đỏ".

Chú ý cẩn thận hành sự.