(Sổ tay không biết của ai để lại, hình như cố tình giấu ở đây.)
...Không còn nghi ngờ gì nữa, các trưởng lão của Hội Nghi Hoặc nhất định đang giấu giếm gì đó...
...Lần này đồng hành với đội điều tra đến từ rừng mưa, mới có thể giải được nghi ngờ suốt bao năm qua trong lòng tôi...
...
...Vương quốc không phải chỉ thuộc về huyết tộc của Khaenri'ah chúng tôi, mà là tổ quốc của toàn thể nhân loại...
...Tổ tiên của tôi, Hadura, đã tin tưởng vào châm ngôn này, và không nhẫn tâm nhìn thấy quốc dân bước vào kết cục bi thảm, thế nhưng lại chính vì vậy mà phải gánh chịu phán quyết bất nghĩa và phải mang ô danh. Ý nghĩa trong đó giờ đây tôi đã hiểu rõ rồi.
...
...Có lẽ thực sự sẽ giống như trong sổ tay này đã nói, chúng tôi có thể tìm ra sức mạnh "tiến hóa", vượt trội hơn cả Vực Sâu...