-Cát- 
Rõ ràng không có chuyện gì đặc biệt, nhưng lại cảm thấy rất khoan khoái.
Có thể tìm được thứ tưởng đã đánh mất từ lâu trong những ngóc ngách mà bạn chưa từng chú ý đến.
Món ngon có vẻ ngon hơn ngày thường, cảnh vật trên đường cũng tươi đẹp hơn.
Thế giới này đầy ắp những điều tốt đẹp kỳ lạ.

Vật may mắn hôm nay là: Trứng Chim ấm áp
Trứng chim là hạt giống của tương lai.
Mà thế giới này đối với sinh mệnh trong quả trứng chim mà nói,
cũng là một sự vật mới mẻ khiến nó háo hức.
Phải đối xử với trứng chim thật nhẹ nhàng đó.