Cuốn tiểu thuyết được viết bởi Thường Cửu Gia. Kể lại câu chuyện về một thiếu niên mắc bệnh xương cốt bẩm sinh, được một chưởng môn phái Cổ Hoa nuôi dưỡng. Tuy không thể tu hành, nhưng vẫn luôn sống ở bên trong phái Cổ Hoa. Về sau, phái Cổ Hoa dần lụi tan, chưởng môn cũng qua đời, mọi người rời bỏ đi gần hết chỉ còn có cậu và người quét dọn đã già, thế nhưng biết ơn lòng tốt của chưởng môn, cậu bé vẫn một mình trấn giữ nơi đây, tu hành tất cả tuyệt học của môn phái, đọc hết tất cả tàng thư. Không có Vision và vũ khí lợi hại, cậu vẫn có thể đánh bại vô số kẻ địch và thu nhận một tiểu sư muội đến từ Inazuma.
Về sau, thế giới bắt đầu xảy ra chiến tranh, tiểu muội đến từ Inazuma cũng rời đi không lời từ biệt. Vị thiếu niên quyết tâm xuống núi, điểm đến đầu tiên là Inazuma ở phương xa...