Thường nói "Giương cung tựa trăng khuyết, mài đao sáng như ngọc."

Kể rằng ngày Narukami đến, đã truyền dạy dân chúng cách chế tạo đao kiếm. Sau mấy ngàn độ sương giá, mấy trăm mùa thu hoạch, kỹ nghệ rèn đao kiếm của nhân gian rốt cuộc đã có thể rèn ra một thanh bảo đao có thể khiến cho Narukami yêu thích. Đền thần và Shogunate đã định ra một tế lễ như thế này: Chọn ra một bảo đao danh tiếng, tốt nhất trong thiên hạ, hiến cho đền thần, đặt tên là "Goshintou". Dịp lễ hiến đao vô cùng náo nhiệt, đến nay vẫn còn tồn tại. Nhưng rất nhiều câu chuyện đằng sau "Goushinto", e rằng ít ai biết đến.
Phàm là nghệ nhân rèn đao, một khi bắt tay vào rèn, sẽ không chỉ rèn một thanh. Thanh đao tốt nhất được gọi với cái tên tao nhã là "Shinuchi", được dâng lên cho quân chủ hoặc thần linh, không tạo sát nghiệp, thân đao sạch sẽ. Những thanh đao khác được gọi là "Kageuchi", được ban cho cận thần, dùng làm binh đao, thường xuyên nhuốm máu, thân đao ô uế.

Vị Narukami Gongen - Shogun đầu tiên, từ ngày trở thành Ogosho của vùng đất Inazuma, đã luôn dắt theo người em gái song sinh của mình ở bên cạnh. Hai người một sáng một tối, một thật một ảo ảnh, điều tiết triều đình, ra trận diệt địch. Người em song sinh này tên gọi là "Ei", nếu viết thành chữ đầy đủ thì e rằng sẽ là chữ "Ảnh" có ý nghĩa đối lập với tên của Shogun đời đầu, và cô ấy cũng chính là Shogun đời thứ hai của Shogunate - "Shogun Ei".
Mọi người đều biết, trong trận chiến gió cuốn bụi trần đó, chỉ có bảy vị thần có thể sống sót. Shogun Ei tuy rằng tinh thông võ nghệ, kiếm thuật vô song, nhưng tự cảm thấy bản thân chẳng qua là một võ sĩ, không thể thấu hiểu nhân tâm, nên đã lựa chọn cách hy sinh, để giúp cho người chị song sinh đến được "tòa thành trên trời cao", trở thành người cai quản Inazuma. Shogun "Makoto" sau đó đã thành lập Shogunate, trị vì Inazuma. Đương nhiên vì nhớ đến tình xưa, (Narukami Gongen) đã triệu hồi thần thức của "Ei", tạo nên cơ thể cho cô ấy, và biến cô ấy trở thành "Kagemusha" ở bên cạnh mình.