Hồ Sơ Nghỉ Phép

Triệu tập nhân công của Thành Gurabad.
Nghe theo mệnh lệnh của Thần Chiến Thắng Parvezravan, tắm mình trong ơn trạch của Al-Ahmar, xây dựng một khu doanh trại có thể chống lại những kẻ hung hãn độc ác làm điều tàn bạo ở nơi đây.

Cần phải đảm bảo tiền công hậu hĩnh, cung ứng và lưu thông thuận lợi, để tiện cho các lao động có thể tự cung cấp đồ ăn và quần áo, tự chịu trách nhiệm về vấn đề bảo hiểm.
Cần phải đảm bảo các học giả pháp lý, binh lính và bác sĩ luôn luôn có mặt, để tiện cho việc giải quyết, khắc phục hậu quả của tai nạn lao động, tranh chấp, sự cố ngoài ý muốn và các vấn đề tố tụng do những hình phạt về mặt thể xác gây nên.
Cần phải đảm bảo rằng trên công trường có xây dựng đầy đủ các cửa hàng, ký túc xá, bệnh viện, quán rượu và nghĩa trang, để phòng ngừa việc các lao động bị phân tâm bởi các vấn đề ngoài lề.
Việc trả công cho các lao động sẽ được kết toán bằng giấy chứng nhận làm từ lau sậy được tiêu hủy trong thời gian giới hạn, việc phân phát không được phép trì hoãn.

Cử những người mạnh khỏe nhất, xây tường cao cho doanh trại.
Cử những người khéo léo nhất, đào những cái hố sâu cho doanh trại.
Cử những người thông minh nhất, chuẩn bị tháp cao để đối phó với những kẻ địch trong tương lai.
Cử những người tận tâm tỉ mỉ nhất, chế tạo vũ khí cho những dũng sĩ chắc chắn sẽ tới đây sử dụng.
Kể từ lúc đào những khu đất đầu tiên, cho đến khi rèn xong thanh kiếm cuối cùng, không được tiêu tốn thời gian quá hai mươi ngày.

Tin đồn rải rác khắp Thành Gurabad như những cơn gió cát, kẻ gian nịnh đeo mặt nạ bằng đồng đã tập hợp đồng bọn ở nơi ốc đảo bí ẩn, chúng ngông cuồng mưu đồ phát động cuộc khiêu chiến đầy nực cười với Parvezravan.
Kẻ gian nịnh coi cát vàng và ánh mặt trời chói chang là kẻ thù đáng hận nhất, cứ mỗi tuần chúng lại tập hợp đồng bọn một lần, cần phải phòng bị cẩn thận.

Khắc phục nguyên nhân của sự lười biếng buông thả,
Để cho những người của trăm ngàn thế hệ sau được biết đến hành vi hết sức hoang đường này.
Để cho những kẻ lười biếng nhất cũng có thể nhận ra: Lao động vẫn là nền tảng của sự tự do.

......

Ngày thứ hai.
Có ba người bị sặc do cát vàng bay vào mũi và miệng, nghỉ ngơi một ngày.

......

Ngày thứ chín.
Có mười người bị bỏng do ánh mặt trời chói chang, nghỉ ngơi một ngày.

......

Ngày thứ mười sáu.
Có mười hai người bị sặc do cát vàng bay vào mũi và miệng, nghỉ ngơi một ngày.