...
...Thầy thuốc duy nhất trong thôn thì tinh thần cũng thất thường, chúng tôi đã trói anh ta lại nhốt dưới hầm, chỉ có như vậy thì anh ta mới không làm tổn thương người khác hoặc chính bản thân mình...
...Bây giờ chúng tôi chỉ có thể cầu nguyện, hi vọng tâm nguyện có thể đến được chỗ Ogosho điện hạ, để kết thúc cuộc chiến tranh này...
...Tôi phải tập trung mọi người đến miếu thờ bên kia, trong tình hình này, tinh thần của mọi người rất dễ suy sụp, là trưởng làng, tuy tôi vô dụng, nhưng ít ra cũng nên cho mọi người một tia hi vọng...
...
...Shingo nói anh ấy nghe được "lời nói của thần", hoang tưởng thật...
...Mẹ của Chouji lại đến rồi, ngày nào bà ấy cũng cầu nguyện ở miếu thờ, không biết cầu xin cho nỗi đau bệnh tật hay là cho chồng mình? Thật xin lỗi, thân là trưởng làng nhưng không thể giúp cho gia đình bà ấy...
...
...Nhốt Shingo lại, anh ta muốn tấn công mẹ của Chouji, đúng là điên thật rồi! Chỉ còn cách đại diện cho Làng Higi để xin lỗi bà ấy...
...
...Bên tai lúc nào cũng nghe tiếng nói chuyện, ong ong nhức cả đầu. Mấy hôm nay đều không ngủ ngon, đi nghỉ ngơi vậy...
...Ảo giác vẫn không có biến chuyển gì, đau đầu vô cùng...
