Nghĩ đến "hoa không tồn tại trên thế giới" nghe có vẻ như không phải là thứ đã có, cũng không phải là loại thực vật được sinh ra bởi một cách đặc biệt nào đó, tôi cho rằng chúng ta nên suy nghĩ rộng ra một chút. Sau khi xem xét lại những kinh nghiệm tích lũy trong quá khứ, tôi đã tìm ra được đáp án của mình, Sucrose cũng đã tìm tôi để nói về chuyện này, cho đến lúc tôi viết thư, cô ấy vẫn còn đang suy nghĩ, cho nên tôi không định công bố đáp án của tôi trước, khi gặp mặt sẽ nói chi tiết hơn. Hy vọng các bạn cũng có thể đem theo đáp án của mình.

Gặp lại sau.

<right>Albedo</right>