“Người trong những bức ảnh này thật đẹp.” Vera nhặt chiếc hộp đầy khung ảnh của Ike lên.
"Nếu không xinh thì sẽ không có cơ hội để lại ảnh làm kỷ niệm."
Ike không có ý định lảng tránh. Xét cho cùng, anh ta cũng là một hiền nhân vũ trụ hơn một nghìn năm tuổi, tất nhiên là anh ta biết rằng con gái cực kỳ dễ tổn thương và trở nên rất phiền phức. Ike không bao giờ lừa dối các cô gái cả, hãy như Ike.
“Sau khi nhìn thấy các vì sao, tôi đã làm một viên kim cương hình ngôi sao để làm kỷ niệm.” Anh ấy tiếp tục giải thích, “Nhưng những ngôi sao sáng trong vũ trụ không thuộc về ai cả. Vì vậy, tôi không lấy các ngôi sao”.
Vera nghe không hiểu câu này, "Anh đang nói cái gì vậy?"
"Nói cho một tên ngốc không có ở đây nghe. Đừng để tâm, loài người chỉ là trẻ quá thôi."

“Tôi sẽ giúp bạn và Ike đến với nhau.” Sachi hét lớn với công chúa của đế quốc Tiên Nữ.
"Hả?"
"Tôi thích Vera, tôi không muốn..."
"Đáng ghét, vô vị. Sinh vật thấp kém thì không nên nói chuyện. Vera đã là bạn của tôi rồi, tôi sẽ không giao cô ta cho kẻ yếu ớt như ngươi đâu."
"Ừm ừm..."
