...Gần đây bão cát xảy ra ngày một thường xuyên, mong từng nhà từng hộ thôn dân đều làm tốt trách nhiệm của mình, cùng nhau làm thông suốt đường sông, tránh để cát đá làm tắc nghẽn...
...Xưởng Chế Tạo Tiền Tệ, Xưởng Đóng Tàu Hoàng Gia và Cục Lắp Ráp Thể Kết Cấu tuyển nhân công: Cần người cần cù chịu khó, quen thuộc với môi trường sinh hoạt và công việc liên tục không ngừng nghỉ, tiền lương mỗi tháng 30 đến 50 tiền đồng tùy theo công việc.
...Mọi truyền thuyết có liên quan đến "Trấn Linh Liloupar" đều là nói bừa, hy vọng các thôn dân và hương thân hãy chú ý, đừng bị mê hoặc!
