(Phần lớn nội dung hình như đã bị thiêu hủy vội vàng, chỉ còn lại phần văn bản không nguyên vẹn.)

...Cũng may nhờ có Zandik ứng phó linh hoạt, đội khảo sát mới tránh được kết cục diệt vong...

...Cỗ máy giết chóc khủng bố này đã tắt lửa không hoạt động nữa, Zandik kiên quyết muốn đưa nó về Giáo Viện để rã ra nghiên cứu và thử nghiệm cấu tạo theo hướng ngược lại. Thật là sai trái, hiền giả Sharnama đã quở trách suy nghĩ này của anh ta, và tước đi quyền tác giả của anh ta trong nghiên cứu lần này...

...Đã thu thập và an táng di thể của Dastur Sohreh, đưa các thành viên bị thương khác quay về. Lần khảo sát này xem ra chỉ đành kết thúc tại đây...