...
Triệu tập nhân công của Thành Gurabad.
Nghe theo mệnh lệnh của Linh Hồn Chiến Thắng Parvezravan, tắm mình trong ơn trạch của Al-Ahmar, xây dựng một khu doanh trại có thể chống lại những kẻ hung hãn độc ác làm điều tàn bạo ở nơi đây.

Cần phải đảm bảo tiền công hậu hĩnh, cung ứng và lưu thông thuận lợi, để tiện cho các lao động có thể tự cung cấp đồ ăn và quần áo, tự chịu trách nhiệm về vấn đề bảo hiểm.
Cần phải đảm bảo các học giả pháp lý, binh lính và bác sĩ luôn luôn có mặt, để tiện cho việc giải quyết, khắc phục hậu quả của tai nạn lao động, tranh chấp, sự cố ngoài ý muốn và các vấn đề tố tụng do những hình phạt về mặt thể xác gây nên.
Cần phải đảm bảo rằng trên công trường có xây dựng đầy đủ các cửa hàng, ký túc xá, bệnh viện, quán rượu, nghĩa trang, điều động nhiều binh sĩ để canh phòng cẩn mật, nghiêm cấm lao động tự do ra vào, tránh bị phân tâm bởi các vấn đề bên ngoài.
Việc trả công cho các lao động sẽ được kết toán bằng giấy chứng nhận làm từ lau sậy được tiêu hủy trong thời gian giới hạn, nghiêm cấm tự ý đổi thành bạc, việc phân phát không được phép trì hoãn; Hoặc kết toán bằng tiền mặt, chỉ được dùng để mua sắm, thuê mướn, sửa chữa công cụ, không được dùng vào việc khác.
Người xin nghỉ phép sẽ cắt giảm một nửa tiền công theo quy định, người vắng mặt không xin phép sẽ phạt nặng.
Gần đây cuộc nổi loạn của "Mặt Nạ Đồng" lại có xu thế nổi dậy, người lao động ra vào các nơi đều phải mang theo con dấu, người nào mang con dấu không phải của ngày đó thì xem như đồng phạm của loạn đảng.
Nghiêm cấm tích trữ nô lệ. Parvezravan bệ hạ đã xóa bỏ mọi khế ước nô lệ bất bình đẳng, xóa bỏ đặc quyền của chủ nô ở khắp nơi. Từ đây về sau bất luận giàu nghèo, đều phải tự lao động để kiếm ăn.
Để đề phòng "Mặt Nạ Đồng" phát triển, mọi lao động muốn tụ tập, thành lập đoàn thể đều phải thông báo trước, nếu không thông báo mà tụ tập trên mười người, thì trong ba người sẽ chọn ra một người để xử quyết, nếu không thông báo mà tụ tập năm người trở lên thì sẽ chọn ra hai người để phạt đòn roi.