——Sân Sau Của Tôi To Hơn Cả Vũ Trụ——
"Đành phải nhờ cô giúp rồi." Thiếu niên tóc đen tự xưng là "Ike" đưa cho Vera một con dao làm bếp.
Anh đi đến trước tủ, bắt đầu điên cuồng chém đứt những xúc tu.
"Đến đóng cửa giúp tôi, nếu có xúc tu tấn công cô hãy dùng dao phòng thân." Trên kính của Ike đã dính đầy chất dịch màu xanh, "Nhanh lên! Không được để ôn thần này rơi xuống Delphi."
Thế là Vera giúp Ike đóng cửa, có điều trong lúc áp chế xúc tu đã bất cẩn vạch lên lưng Ike hai nhát, may là pháp thuật trị liệu của Ike rất mạnh.
"A, thật ra tôi năm nay đã hơn một nghìn tuổi rồi, thật sự là vậy đó. Cánh cửa này thông với bất cứ nơi nào trong vũ trụ. Đó là vị thần cổ xưa Magellanic, tôi đến chỗ nó lấy chút đồ." Trên người Ike đều là thứ dịch màu xanh, chỉ có thể dùng váy của Vera lau mắt kính "Ờ, cô còn gì muốn hỏi không?"
"Tal là ai?" Vera dường như không hề để ý.
"Nó là linh hồn ăn thịt người trong lâu đài cổ, sau khi được tôi thu phục đã ở đây làm quản gia, không biết tại sao lại rất thân thiết với cô."

Bố mẹ lại nhắc nhở Vera, con người đều phải thành gia lập nghiệp, phương xa kia vĩnh viễn cũng chỉ là mơ ước. Sachi nói với cô, nếu như cô gái hoạt bát như cô gả đi xa, thì thị trấn nhỏ này sẽ trở nên thật cô quạnh.
(Đơn giản bởi Sachi nhìn có vẻ quá yếu đuối, chơi cùng các cậu bé khác sẽ bị bắt nạt.)
"Tinh thần của con người không đủ trưởng thành, tôi cần phải dẫn dắt các bạn xuyên qua điều kỳ diệu và tuổi thơ" Ike đưa tay mời Vera "Các bạn sẽ mang theo những bài ca dao, đi đến thanh xuân."
Từ chòm sao Orion đến thành phố vĩnh hằng của Ma Thần, từ dòng chảy thời gian cho đến nơi sâu thẳm của tinh hải lấp lánh...
"Anh nói bao xa mới được tính là nơi xa? Bất cứ nơi nào trong vũ trụ cũng đều nhàm chán như sân sau nhà tôi." Cô nói.
"Thước đo của phương xa thay đổi theo trái tim." Ike nói "Trái tim tôi lớn hơn cả vũ trụ."