(Sổ tay không biết của ai để lại, hình như vô tình đánh rơi ở đây.)
...May là có các học giả đó giúp đỡ, cuối cùng tôi đã tìm ra được nguồn gốc của "phúc âm" đã văng vẳng bên tai suốt nhiều ngày nay...
...Hiền giả một tay tự phụ đó lại cho rằng dựa vào lời nói dối là có thể cứu rỗi thế nhân...
...Còn tôi thì sẽ đem đến "sự thật" cho thế giới...
...Chúng tôi đã tác chiến với sức mạnh đến từ bên ngoài bầu trời, nhưng lại bị nguyên tắc của thế giới này cự tuyệt, phải chịu lấy lời nguyền bất nghĩa...
...Sai lầm này nhất định phải được sửa chữa...
...Là hậu duệ bộ tộc không được bất cứ sự tồn tại nào tiếp nhận, chúng tôi chỉ có thể lựa chọn con đường của riêng mình...
