Gián đoạn

Truyền thuyết kể rằng ngày xưa khi những con người yếu đuối và thấp bé chưa có khả năng vượt biển đến đây, Inazuma đã từng là xứ sở của gia tộc Tanuki.
Với bản tính lười biếng và hay thay đổi, chúng chẳng bao giờ lo lắng cho ngày mai, cũng không để những phiền muộn trong lòng quá một ngày. Thuở ấy, Inazuma là thiên đường vui vẻ và dễ chịu của Tanuki, ngày nào cũng là lễ hội vô cùng náo nhiệt.

Ít nhất thì đó là những gì mà các trưởng lão của Tanuki nói.

Sau đó, gia tộc Kitsune vượt biển, bắt đầu những chuỗi ngày giao chiến dài đằng đẵng với gia tộc Tanuki, hai bên tổn thất nặng nề, cuối cùng phải thương lượng hòa bình. Tuy Tanuki trước giờ đều rất ngang ngạnh cũng chưa bao giờ chịu thua, nhưng chúng vẫn nhường cây Lôi Anh Đào to lớn đó cho gia tộc Kitsune.

Tuy nhiên, Kitsune cũng là một sinh vật tinh ranh và hay thay đổi. Truyền thuyết kể rằng trong trận đại chiến dài đằng đẵng đó, những đấu pháp biến đổi không ngừng giữa Tanuki và Kitsune, làm cho rất nhiều hồn ma xui xẻo vì những biến hoá đến hoa mắt chóng mặt ấy mà quên mất bản thân là ai, đến từ đâu.

Thế là, những kẻ phàm trần hoang mang được sinh ra từ những yêu quái mê muội đó.

Vừa nhìn lại câu chuyện tương truyền lâu đời của gia tộc Tanuki, vừa lang thang giữa những con hẻm khúc khuỷu. 
Cuối cùng vẫn không tìm được nhà hàng vẫn còn mở cửa.

Đã đến lúc trở về rồi.
Nghĩ đến việc đó, tôi đứng dậy trước gian hàng kiều mạch của chú hồ ly, và vươn vai.

Sau lưng là một giọng nói quen thuộc