...Đội cờ thứ ba và thứ tư đã rất lâu rồi không phái tín sứ đến, chim hoàng hôn thả đi cũng không hề quay lại...
...Có thể là sương mù, sương mù dày đặc khắp nơi, làm cho chúng hoảng sợ mà chạy hết...
...Ngày thứ 13 của cuộc đại loạn... Đội hộ vệ thần điện trong ngày hôm nay đã chống lại bốn lần tấn công...

...Những người này ăn mặc rách rưới, nhưng đều đeo mặt nạ đồng, có người đeo mặt nạ bằng gỗ, bằng giấy cũng sơn thành màu đồng...
...Một số tượng thần đã bị phá hoại, tất cả tượng của Parvezravan bệ hạ đều bị xô ngã... dù cho những thể kết cấu vô tình đã hết lần này đến lần khác đánh bại chúng...

...Chúng đã tạm rút lui, nhưng nhất định sẽ còn trở lại...
...Vua Deshret là vị thần của chiến tranh và trật tự, nhưng thần điện của ngài giờ đây đang bị đám người phẫn nộ làm rung chuyển...

...Sảnh phụ đang cháy, Đại Thần Quan đã bị bắt đi...
...Habba trong lúc đi trinh thám đã phát hiện ra ông ấy, vẫn chưa thể thu gom về hết, một số bộ phận đã...
...Họ đã quá đói, hoặc có thể là quá căm phẫn...

...Tướng quân Hibehrous đã đi diện kiến bệ hạ, đây có lẽ là lần cuối cùng Parvezravan bệ hạ ra mệnh lệnh...