Vương quốc Kogami, một vùng đất hoang gần như không có dấu hiệu của sự sống.
Vùng đất hoang vô tận được bao quanh bởi cồn cát, và hai người giống như samurai đứng đối diện nhau.
Một trong số họ là nhân vật chính trong câu chuyện của chúng ta, để phân biệt, chúng ta sẽ tạm gọi đó là Samurai Xanh. 
Người còn lại là người xuất hiện lần đầu trong phần này, đó là Samurai Xám. 
Nếu là đánh nhau, thì lẽ ra phải có lập trường chiến đấu, nhưng hai người họ dường như không có ý định quyết đấu, mà chỉ đứng đối diện nhau mà thôi. 

"Trở về từ địa ngục rồi sao."
Không biết qua bao lâu, Samurai Xám không nhịn nổi nữa và nói. 
"Thật sự khiến người ta nhớ mãi."
Samurai Xanh có vẻ rất vui. 
"Tôi sẽ không nhớ những thứ đó."
Samurai Xám không khách sáo ngắt lời. 
Samurai Xanh nhắm mắt, dường như rơi xuống vực thẳm của quá khứ. 

"Lúc đó chúng ta còn ngây thơ nghĩ rằng, chỉ cần đánh bại Ma Vương thì tất cả sẽ kết thúc, nào ngờ đó chỉ là khởi đầu của cơn ác mộng. 
Mười ba samurai đồng tâm hiệp lực đánh bại tên Nakura Daimyo đang thôn tính quốc gia.
Thế nhưng vương quốc Kogami lại không hồi phục sau đó, sức sống vẫn không ngừng mất đi. 
Không chỉ vậy, đất nước mất đi sự thống trị đã biến thành thiên đường cho các hoạt động cướp bóc bừa bãi của các nước láng giềng.
Các dũng sĩ đánh bại Ma Vương cuối cùng cũng không thể bảo vệ đất nước. 
Cuối cùng chỉ còn hai lính đào ngũ sống sót."
"Hãy ngừng hồi tưởng nào, chúng ta vẫn chưa giải quyết xong mọi việc mà!"