
"...Nếu muốn rời khỏi đây phải thoát khỏi làn sương mù. Phải nghĩ cách mới được..."
"...Trên tảng đá ngầm ở phía tây bắc không ngờ lại còn xuất hiện cảnh tượng đó, thật sự muốn để cô ấy xem thử, tôi nhớ hình như là tầm 11 giờ..."
"...Sương mù trên đảo phía đông bắc vào ban ngày sẽ có lúc xuất hiện một lỗ hổng, không chừng chúng ta có thể rời khỏi vùng đảo này từ đó..."
"...Gió, đúng rồi, nếu có thể mượn sức gió, chắc chắn có thể xông thẳng một mạch qua đó. Nhưng hướng gió ở vùng biển này rất kỳ lạ, bắt buộc phải nắm chuẩn thời cơ, có lẽ hướng gió lúc 12 giờ là khá thích hợp..."