
"Sao thế, lạc đường à?"
Một tiếng nói êm tai truyền đến ẩn chứa sự giễu cợt ngả ngớn.

Thiếu niên xoay người thấy một cô gái áo trắng thon thả. Nàng đứng bên suối trong veo cuồn cuộn, hạt ngọc trên áo tơi lấp lánh, con ngươi màu vàng hài hòa với ráng chiều buông trên đầu.

Trưởng bối trong trang từng nói, nơi suối trong từng có ngựa trắng nhảy ra, hóa thành tiên nhân giúp Nham Vương chinh chiến.
Nhưng chưa từng có ai nói, đó là con suối nào, tiên thú tao nhã nhảy ra đó tên là gì.
Huống chi người con gái trước mặt cũng chẳng giống tiên nhân, ngoại trừ đôi mắt màu vàng thu hút kia.

Vả lại, chưa từng nghe qua tiên nhân cũng mặc áo tơi khi trời mưa.

"Hóa ra là một tên ngốc."
Cô gái áo trắng mỉm cười xảo trá, đôi mắt màu vàng cong cong như vành trăng non.

"Cô mới là đồ ngốc!"
Thiếu niên tức giận mắng trả lại.
Quả nhiên người này chẳng phải tiên nhân gì cả, làm gì có tiên nhân ăn nói khó nghe như thế!

"Ta muốn ra ngoài phiêu lưu làm thủy thủ, tận mắt xem thử Thương Cự Nham của đế quân trông thế nào!"

"...Ngờ đâu mới ra ngoài đã lạc đường trong rừng trúc."
Cô gái lạnh nhạt thêm vào, ánh mắt thoáng cười nhạt khiến người ta tức giận.

"Không có..."
"Đừng mạnh miệng, nào, ta đưa ngươi ra ngoài."
Cô gái mỉm cười, chìa tay ra. Tay cô trắng nõn, lấp lánh ánh sáng hoàng hôn xuyên qua lá trúc.

"...Cảm ơn."
Thiếu niên nắm tay cô, xúc cảm lạnh như băng ướt át, như mưa ngâu trong núi, như măng treo đẫm sương.

Tà dương khuất dần vào khe núi, ráng chiều chợt lóe trên bầu trời xanh rồi biến mất.

Trưởng bối trong trang từng nói, khi nắng chiều biến mất, âm khí núi rừng lạnh lẽo, dễ sinh sôi yêu quái.
Lũ yêu quái sinh ra từ quá khứ chết chóc, là oán hận và không cam lòng của người chết ngưng tụ thành ác linh. Cây trúc bị chúng bám lấy sẽ dần khô héo mà chết, người bị chúng quấn lấy cũng sẽ tiều tụy mê man.
"Có nhiều lúc, họ sẽ yêu cầu người đi đường thực hiện chuyện không thể nào hoàn thành, sau đó khiến họ tự vùi mình vào tuyệt cảnh...
Có nhiều lúc, họ sẽ dẫn đường cho khách qua đường vô tội, nhưng điểm cuối lại là sào huyệt yêu ma."
"Thế nên, nhóc à, ra ngoài đi xa thì chớ khinh suất!"
Trưởng bối trong trang nói thế, còn vỗ vỗ đầu anh như dạy bảo.

Nghĩ đến đó, lẽ nào cô ấy chính là yêu quái trong núi rừng?
Thiếu niên thấy thấp thỏm, bất giác bước chậm lại.

"Sao thế?"
Cô gái quay đầu lại, cõng theo ánh trăng đêm, con ngươi màu vàng sáng lấp lánh.
