(Một mảnh giấy rơi trong di tích, hình như là bị xé ra từ cuốn sổ tay nào đó.)
...Khvarena có thể nghịch chuyển ảnh hưởng của sức mạnh Vực Sâu, điều này có đặc tính giống với "tinh thạch" thần bí mà trước đây chúng tôi đã nhắc đến...
...Nhưng xét về mặt khác, có lẽ là do ảnh hưởng của vật chất mà dân bản địa gọi là "Amrita", tính thông dụng của sức mạnh Khvarena vượt xa hơn tất cả những thứ tương tự mà trước đây chúng tôi từng tiếp xúc...
...Tuy rằng chẳng có ý nghĩa gì, nhưng nếu như sử dụng cách thức dung luyện "Azosite" để xử lý sức mạnh của Khvarena, rồi lại đem... do Vực Sâu chế thành để phản ứng với nó...
...Nói không chừng có thể tạo ra được nguồn năng lượng vĩnh cửu chân chính trong lý tưởng của người Khaenri'ah...
...Nếu có thể làm rõ tính chất và nguồn gốc của "Amrita", vậy thì có lẽ sẽ tìm ra được cách để biến thứ tồn tại ở phàm thế trở thành vật thuần khiết tối cao...