Trải qua thời gian dài, hồng hoa ở nơi cư trú đã nở rồi lại tàn hết mấy lượt, chủ thể của Aaru đã gần như hoàn thành.
Qua một thời gian nữa, Aaru chắc sẽ giống như chỉ dụ của đại nhân Al-Ahmar, tiếp nhận mọi thứ của sa mạc này.
Nếu thế, di nguyện vĩ đại của đại nhân Al-Ahmar cuối cùng cũng thành hiện thực.

Chờ đến khi ngày đó đến, tôi cũng có thể được nhìn thấy nụ cười của mẹ lần nữa.
Tuy rằng mẹ luôn có thành kiến với đại nhân Al-Ahmar, cho rằng ngài là nguyên do kiếp nạn của Thành Gurabad, thế nhưng sự thật không phải như vậy.
Bà ấy gần như quên mất, chính đại nhân Al-Ahmar là người đã đề bạt cho tôi - đứa con được sinh ra bởi sự kết hợp giữa người cư dân lưu lạc và người hầu gái, được làm kiến trúc sư cho Aaru.
Đối với người có xuất thân như tôi mà nói, đây thật sự là vinh hạnh vô cùng to lớn.

Không có bất kỳ vị vua nào yêu mến con dân của mình hơn đại nhân Al-Ahmar.
Chính bởi vì ngài ấy đau khổ vì kiếp nạn đã cướp đi người cha của mình, để tránh thảm kịch thế này một lần nữa xảy ra trên mặt đất, cho nên mới hạ quyết tâm xây dựng Aaru.
Tôi tin vào điều này.

Trần thế như nước chảy vắt ngang giữa U Minh và Aaru, phàm nhân không được vượt qua, không được thăm dò, không được vọng tưởng thứ không phải của mình, kẻ làm trái vĩnh viễn bị đày chốn U Minh.
Muốn đến Aaru, bắt buộc mang hình dáng như chim ó, quanh quẩn chốn U Minh, ăn ba loại tạng khí, có thể nhận được sự đồng ý của Al-Ahmar, dùng hình dáng chim cắt bay qua sông ngòi.
Sau khi dùng hình dạng của chim cắt bay qua sông, nhất định phải dùng cánh chim thắp sáng ba chỗ tro tàn của mặt trời, thì có thể nhận được lòng thương xót của Al-Ahmar, tiến vào Aaru.

Nguyện cho trí tuệ Khaj-Nisut mãi trường tồn, nguyện cho con dân sa mạc đều có thể vào Aaru, nguyện cho Thành Gurabad có thể khôi phục cảnh sắc như xưa.
Nguyện cho mọi thứ có thể lưu truyền lâu dài.

Đợi đã... Tôi vừa nghe một tiếng nổ cực lớn, có lẽ tôi nên đi xem đã xảy ra chuyện gì...

(Bút tích nguệch ngoạc dến đây bỗng kết thúc)