Hòn đảo này là nơi độc đáo nhất trong chuyến hành trình của tôi. Tuy rằng bề ngoài rất bình thường, nhưng các ngọn núi trên đảo lại được xử lý thành trạng thái rỗng ruột, một khi mực nước trong đó có thay đổi thì núi sẽ vang lên âm thanh.
Đồng thời, những mạch nước giao nhau của những ngọn núi này cũng liên kết với nhau. Khi nước dâng lên, các ngọn núi sẽ cùng reo vang, phát ra tiếng nhạc đã được thiết kế trước.
Biến ngọn núi và cả hòn đảo trở thành bộ nhạc cụ khổng lồ, tình huống này trước nay chưa hề có. Người thiết kế không những có tư duy hơn người, mà còn có đôi tay khiến người ta phải ca ngợi.
Tôi đã dừng chân tại nơi này một thời gian dài, quan sát kỹ lưỡng và ghi chép lại thiết kế địa hình và núi non, đồng thời lắng nghe tiếng nhạc mà ngọn núi phát ra vào những quãng thời gian khác nhau.

Trí tưởng tượng vĩ đại của người chế tác làm tôi thán phục, sự kết hợp hoàn hảo giữa tự nhiên và nghệ thuật càng làm cho người ta chìm đắm.
Một thiết kế hay thì không nên bị chôn vùi, cho nên tôi đã để lại mảnh ghi chép cho người đi ngang qua sau này.
Nếu bạn cũng đến nơi này, hãy lên đỉnh núi nghỉ ngơi một chút, chờ thủy triều tấu lên khúc nhạc cho bạn.
Hãy để cho thiên nhiên quỳ phục bên cạnh chiếc ghế và dâng lên khúc hát dịu dàng dành cho bạn, điều này không hề đơn giản, mà là một đại sáng tác vượt thời đại.
Mong cho bạn cũng tận hưởng được cảnh tượng này.

Tái bút: Trang ghi chép này đã được xử lý bằng giả kim thuật, có khả năng chống nước chống lửa, xin đừng lo lắng về tính chân thật của nó, hãy chuyên tâm hưởng thụ âm nhạc và cảnh sắc là được.

Albedo