-Hung-
Có cảm giác sẽ là một ngày mưa. Có thể gặp phải chuyện không thuận lợi.
Việc khen thưởng bị trì hoãn, những bạn phục vụ có thể sẽ lên sai món.
Rõ ràng không có chuyện gì to tát nhưng cứ cảm thấy buồn phiền.
Khó tránh khỏi sẽ gặp một ngày như vậy

Vật may mắn hôm nay là: Rong Biển đung đưa theo sóng
Rong biển là loài thực vật dịu dàng mà kiên cường,
Dù phải sống trong môi trường biển đắng chát cũng không muốn thay đổi chính mình.
Dù trong nghịch cảnh cũng không buông bỏ tâm hồn điềm đạm. 