Tạo hóa chứa diệu cơ, nhật nguyệt hành hung cát.
Ba góc ngăn bóng tối, ngũ thánh ẩn hư không.

"Vũ trụ không có khởi đầu và cũng không có kết thúc, vùng đất xưa kia cũng như vậy. Chỉ là chuyện này không có ý nghĩa gì đối với chúng ta. Vùng đất nơi chúng ta ở đã không còn liên kết với sự vĩnh hằng vô tận nữa."
Vị hiền nhân duy nhất - Aberaku đã nói như thế với Người Con Của Mặt Trời đời đầu tiên. Người Con Của Mặt Trời từ lâu đã có ý định trừng phạt Aberaku, lần này gọi hiền nhân ấy đến trước ngự tiền tra hỏi, chẳng qua chỉ muốn gây thêm khó dễ rồi giam giữ y mà thôi.
Truyền thuyết kể rằng, Aberaku đã được Tokoyo Ookami vĩ đại khai mở trí tuệ, nhờ vậy mới có thể tạo ra ánh sáng cho Enkanomiya, nơi quanh năm không thấy ánh mặt trời. Nhưng Người Con Của Mặt Trời lại ghen tị với tài năng của hiền nhân nên đã giam cầm anh ta suốt đời. Thế nhưng, Người Con Của Mặt Trời đó chưa từng nghĩ đến, nếu như Aberaku không tạo ra mặt trời dưới lòng đất, thì làm sao có được chính mình.
"...Trời đất vốn như gà và trứng, rồng và rắn vốn là một thể." Aberaku vừa nói dứt câu, bèn bị đám quân binh mai phục đè xuống.

Lúc đó, Enkanomiya nhờ có ánh mặt trời xuất hiện nên mới dễ thở hơn. Bởi vì con rồng kia chỉ thích bóng đen, sợ hãi ánh sáng, cho nên nó không còn dám lộng hành nữa. Cuối cùng, chuỗi ngày rồng ác hoành hành, xem mạng người như cỏ rác cũng đã kết thúc, dân chúng Enkanomiya trở nên mạnh mẽ hơn, và có khả năng đối đầu với nó.
Thế nhưng, khi mối nguy hiểm bên ngoài vẫn chưa được xóa bỏ tận gốc, sự vẩn đục trong con người đã bắt đầu bộc lộ. Mọi người đã lựa chọn lập ra "Người Con Của Mặt Trời" và hết mực sùng bái. Hắn lại ngang ngược hung tàn, hãm hại trung lương.

Không biết bao nhiêu năm tháng đã qua đi, Enkanomiya có một đứa trẻ đã đánh cược với bạn bè của mình. Một mình nó sẽ lặn ra ngoài ba góc biển, né tránh dấu tích của rồng, để tìm kiếm loại Hoa Long Cốt đó. Nhưng ở trong hang động, nó đã gặp một con mãng xà chưa từng trông thấy,
Đứa trẻ trông thấy con mãng xà to lớn, quái dị, nhưng lại không hề cảm thấy sợ hãi, ngược lại còn có chút cảm giác thân quen.
"Ta là một thần rắn ô uế, tuy có trăm ngàn thân quyến, nhưng những người từng nương nhờ ta nay đã chẳng còn lại một ai. Ngày nay rơi vào nơi này, được gặp gỡ cùng ngươi, cũng xem như duyên phận. Tuy ngươi không phải con dân của ta, nhưng dù sao cũng là con của loài người. Ngươi có nguyện vọng gì, cứ việc nói ra đừng ngại."
"Xin hỏi, ngài có thể làm thần của dân biển sâu chúng con không?"

Thế là cuộc chiến giữa một người một rắn cùng đối đầu với vương quyền của Người Con Của Mặt Trời, sự xâm lăng của rồng biển, khơi dậy cơn sóng thịnh nộ đã bắt đầu từ đó.