Chuyện về Gonbei

Gonbei năm nay đã 76 tuổi, là người phàm duy nhất sống trong Hẻm Ibis.
Từng là nông dân, từng làm samurai và thợ thủ công.
Chiếc hộp trong tay tôi chính là tác phẩm của ông ấy, bề mặt sơn mài đen bóng được khảm ngọc trai nhiều màu sắc, là tay nghề học được từ ngư dân của Đảo Watatsumi.

"Vất vả cho bạn rồi."
Ông lão trước mặt cúi thấp đầu với tôi.
Mặc dù bản thân tôi nghĩ rằng đây vốn là lễ nghi của người phàm đối với yêu quái, nhưng tôi vẫn cảm thấy có chút thương hại đối với sự u sầu của ông ấy.

Lời mà Gonbei nói, khác với lời đồn trong dân gian, ông ấy từng là bạn của nàng mưa.
Gonbei khi còn niên thiếu, vì để đem nước mưa về cho đồng ruộng khô cằn của quê mình, nên đã nghe lời người già đi vào rừng để tìm nàng mua giúp đỡ.
Khi đó Mưa Bà Bà đã không còn trẻ, đã thấu hiểu nhiều biến cố nhân gian. Nhưng những thứ trong rừng luôn đơn thuần và giản dị hơn người phàm.

Sau đó, sau đó thì Gonbei thời trẻ đã phạm một sai lầm khó nói, đã lừa gạt sinh linh thuộc về sông núi. Cho đến hôm nay, ông ấy vẫn kiên định lời nói dối của mình, là vì lợi ích của quê hương.

Và làng của ông ấy cũng vì trận mưa đó mà được mùa.
Kể từ đó, Gonbei đã rời xa khu rừng, đến định cư ở thành thị.

"Thật sự xin lỗi." ông lão già nua cúi đầu, không nhận lấy hộp gỗ.
Tôi rời khỏi nhà của ông ấy, nhân lúc ánh trăng chưa bị che phủ bởi mây đen.