Khi đó, ở chỗ Thành Mondstadt hiện nay chỉ là rừng rậm là lãnh thổ của heo rừng.
Vương quốc của heo rừng tọa lạc trong khu rừng này, đất nước dưới sự thống trị của quốc vương heo rừng sung túc vui vẻ.
Quốc vương có một công chúa nhỏ đáng yêu, cô ấy có chiếc mũi đẹp nhất, răng nanh trắng nhất, cùng lông bờm mượt mà nhất trong khu rừng.
Công chúa xinh đẹp lương thiện, mỗi ngày đều đem trái cây mọng nhất ngọt nhất phân phát cho thần dân.
Bất kể là quả mâm xôi chua ngọt, trái táo giòn ngọt hay là cây nấm tươi ngon, công chúa đều chia sẻ cho bạn bè trước tiên.
Tất cả heo rừng trong vương quốc đều yêu quý quốc vương và công chúa của họ, mỗi ngày chúng đều ca tụng thế này:
"Ụt~ịt~ Cầu phúc cho quốc vương, chỉ cần có ông ấy, chúng ta sẽ có quả ngon để ăn~"
"Ụt~ịt~ Cảm tạ Phong Thần ôn hòa, khiến quốc vương có được công chúa ngoan ngoãn hiểu chuyện như vậy~"

[Phía trên viết một hàng chữ nhỏ: "Ba ba, nếu mỗi tối con ngoan không ăn kẹo, và cầu nguyện mỗi ngày, sẽ biến thành heo rừng chứ? Con muốn biến thành heo rừng, bởi vì nó rất ngon!"]
