——Thạch Thú——
Cho đến nay Liyue vẫn còn lưu giữ được nhiều tượng đá, đa phần là để cầu mong mưa thuận gió hòa, đất đá ổn định; Thế nhưng cũng có một số ít tượng đá đến từ thời xa xưa của Liyue. 
Truyền thuyết được các ngư phu sông Bích Thủy, người hái hoa lau Địch Hoa Châu và người thợ đào mỏ nơi núi đá truyền tai nhau rằng: Ở một góc trời Liyue nào đó, Thạch Thú cổ xưa sẽ thức tỉnh vào đêm thu lạnh, nó đứng nhìn thế giới ngày càng xa lạ này, lắng nghe tiếng ếch và côn trùng, từ sâu trong cổ họng sớm bị hóa đá cất ra tiếng hú trầm lắng. Sau đó, chúng sẽ chậm rãi di chuyển trên vùng đất Liyue, quan sát vùng đất mà bản thân từng thủ hộ.
Dường như chẳng có ai tận mắt nhìn thấy những loài Thạch Thú này khi sống dậy là như thế nào, thế nhưng những người già am tường địa lý văn vật sớm đã quen với sự biến đổi của tư thế và vị trí của Thạch Thú mỗi ngày. Còn những người cắm trại qua đêm nơi này, cũng thường xuyên nghe thấy tiếng hòa thanh còn trầm hơn cả nước chảy.
Những Thạch Thú cổ xưa này từ đâu mà đến? Theo truyền thuyết mà người già ở Khinh Sách Trang kể lại, chúng là những Tiên Thú sát cánh chiến đấu cùng với Nham Vương Đế Quân. Sau khi hỗn chiến ma thần kết thúc, nước biển rút khỏi vùng đất Liyue, hòa bình được lập lại. Các Tiên Thú không còn nghĩa vụ bảo vệ người dân khỏi chiến tranh của các thần, bèn lui về ẩn cư, sống một cuộc sống an nhàn.
Tuy vậy vẫn có một vài Tiên Thú vẫn hoài niệm về quãng thời gian sát cánh cùng với Nham Vương Gia, nuôi hy vọng thủ hộ Liyue. Tiên Thú tuy có sức sống siêu phàm, thế nhưng bị tuổi thọ trói buộc là điều dĩ nhiên. Vì vậy, chúng khẩn cầu Nham Vương Đế Quân, biến tấm thân xác thịt của mình thành Nham vĩnh hằng. Nham Thần từ bi đồng ý lời nguyện cầu của chúng, biến chúng thành những tảng đá mãi không mục nát.