Sói nhỏ trước giờ luôn là một đứa bé vô lo vô nghĩ, có đôi mắt màu lam sáng ngời, toàn thân màu xám với bộ lông mượt mà xinh đẹp;
Toát ra uy phong, không khác gì tượng sói điêu khắc trong Đại Giáo Đường Mondstadt!
Nhưng có một ngày, khi nó ở trong rừng săn bắt, đã gặp phải tên phù thủy Sóc độc ác Woobakwa!
Trên vùng đất xa xưa đó, không có ma thần hay ác long nào độc ác hơn Woobakwa, nó căm ghét tất cả mọi thứ tốt đẹp, quyết chí khiến tất cả mọi thứ tốt đẹp trên trái đất này trở thành xấu xí, ánh sáng biến thành bóng đêm.
Nó nhìn thấy sói nhỏ vô tư hạnh phúc, thì lửa giận ngùn ngụt nổi lên trong lòng, âm thầm nói:
"Y da da~Y da da~ Tức quá đi! Hãy xem ta đâm vào tim nó bằng lưỡi băng lạnh lẽo nhất, khiến nó từ nay không còn cảm nhận được ánh sáng của hy vọng nữa!"
Sau đó, Woobakwa thi triển phép thuật, muốn nguyền rủa sói nhỏ.
Thế nhưng sói nhỏ hấp ta hấp tấp, cũng không giải thích trước, đã ngoạm Woobakwa vào miệng. 
Woobakwa vừa tức vừa nôn nóng, chửi bới ầm ĩ trong miệng sói nhỏ, dùng những lời khó nghe nhất chửi một lượt, sói nhỏ cảm thấy tiếng ồn trong miệng, mới phát hiện bản thân phạm sai lầm.
"Ây da, xin lỗi ngài Sóc, cháu tưởng ngài là loài sóc có thể ăn được kia!"
Sói nhỏ nghĩ bụng sẽ nói như vậy, nhưng cổ họng lúc chặt lúc lỏng, chỉ nghe đánh ực một tiếng, rồi nuốt Woobakwa vào bụng.

"Chỗ này dán một mẩu giấy, chữ viết thành thục: [Vậy nên Lily, khi ra ngoài chơi không được ăn lung tung.]"