(Bức thư rách rưới, hình như chưa viết xong, không biết của ai để lại đây.)
...Kính gửi nguyên soái đại nhân...
...Đương nhiên, tôi hiểu rõ chính vì đã lén tìm hiểu bí mật của bên ngoài bầu trời, nên tứ trụ của vương quốc mới phồn vinh như ngày nay, cơ quan thuật cũng phá vỡ được các xiềng xích của quy tắc thế giới...
...Nhưng nếu nói riêng về kỹ thuật... cũng thật khó gọi là hoàn thiện...
...Không thể tùy tiện tin vào chư thần, cũng không thể gọi tên ma thiên, nếu nói rằng thật sự có thứ gì có thể nhấc được một góc của thế giới này lên, thì đó chỉ có thể là ý chí của con người chúng ta...
...Vì vậy, nếu có thể khẩn xin vương thượng, dưới sự coi quản của quý bộ, mà giữ lại được một số máy móc chế tạo theo tiêu chuẩn cũ, có lẽ sẽ để lại một chút mồi lửa le lói cho nền kỹ thuật mà bao đời người đã chuyên tâm nghiên cứu...