Khi trăng sáo nhô cao, thuyền ca dần khởi hành.

Cảng Liyue từng có người lái chiến thuyền săn lùng hải thú, được mọi người gọi là "thuyền sư".
Các thuyền sư trang trí cho thân thuyền bằng xương cốt của cự thú trong biển, biểu trưng cho tinh thần không sợ hãi. Nhưng trong thuyền ca du dương của đoàn thủy thủ hiếm có nội dung liên quan đến việc săn hải thú. Không phải vì các thuyền sư không thích mưu cầu danh lợi, thổi phồng chiến tích mà vì trong những năm tháng biển khơi không bình ổn, nếu thuyền ca xuất hiện từ ngữ về máu sẽ không phải điềm lành.

Có một vị thuyền sư cầm đại kiếm, ra vào tự do ở hải vực xa xôi đầy mỏm san hô và mạch ngầm cuồn cuộn, làm càn bất chấp trong tiếng thét gào của gió bão và hải thú. Thế giới tối tăm dưới biển sâu với hắn mà nói chỉ là khu săn bắn vô hạn. Cự thú dưới biển quấy nhiễu một vùng thường trở thành chiến lợi phẩm của hắn, treo ở bên thành thuyền.

Nhưng thuyền sư tung hoành vẫy vùng dường như chưa từng hiểu được vui buồn của người thường, cuộc sống của hắn dường như chỉ quẩn quanh trong kiếm tìm và săn bắn, bầu bạn với gió biển tanh mặn và kình ca u ám. Đoàn thủy thủ sợ hãi hơn cả việc kính yêu hắn, thường lo lắng bất an trước khí thế kinh người phát ra từ người hắn. Trong biển xa cuồng bạo, thuyền của các thuyền sư tuy lẳng lặng nhưng lạnh lùng tiến về phía trước.

Chỉ có cô gái ngồi ở mũi thuyền cao vút mới khiến ánh mắt của thuyền sư thoáng dịu dàng. Cô gái say mê tiếng sóng là hoa tiêu của hắn, cùng với kình ca dẫn dắt đại hạm rẽ sóng đạp gió hướng đến vùng biển của cự thú.

Cô gái hoa tiêu lấy lời ca tế biển, kính chào với mỗi luồng gió biển và luồng sóng lớn...

"Cùng ta lắng nghe cự kình trầm ngâm, tiếng sóng vang dội."
"Đợi đến chiều gió của hải lưu chuẩn xác, khởi hành đến khơi xa."
"Kính cho những thần linh đã mất, kính cho chủ cũ của ta."
"Xin hãy để ta bện dòng hải lưu rối loạn thành hải đồ"
"Chỉ dẫn mỗi một linh hồn, đều được bình yên trở lại quê hương."

Tiếng ca vừa trầm xuống, thuyền sư liền vui vẻ hô hoán khởi hành, con thuyền lớn chậm rãi rời bến, cùng với nắng mai vừa buông mà đuổi sóng đi xa.

Giống như mỗi một ngày trước đó, đây cũng là một sự khởi đầu cho một câu chuyện mới, về hành trình trên sóng của thuyền sư.
