
Lúc đó vùng đất được gọi là Quy Li Nguyên này đã từng được bao phủ bởi Bách Hợp Lưu Ly. Quy Li Nguyên đã chịu sự tàn phá nặng nề của chiến tranh, dân chúng phân tán khắp nơi. Sau này, chính nhờ sự phát triển thịnh vượng, Liyue đã dần thu hút những cư dân mới, đồng thời xuất hiện những truyền thuyết về các hiệp khách tại vùng đất hoang vu này. 

Trong những câu chuyện tán gẫu của các thương nhân và phu khuân vác, từng xuất hiện một bóng hình thần bí thoắt ẩn trong màn đêm Quy Li Nguyên. Đó là một cô gái trong tà áo dài màu chàm sải bước bên bờ sông Bích Thủy; Ánh trăng bạc rọi sáng trên gương mặt cô, còn gió đêm đưa giọng nói của cô đến bay lên trời đầy sao lấp lánh.

Theo lời của những vị khách trọ Nhà Trọ Vọng Thư, thì chỉ những vị khách lạc trong đêm hè rộn tiếng ve mới có thể nhìn thấy cô, chỉ có những người ngửi thấy hương thơm dịu mát của Bách Hợp Lưu Ly trong cảnh đêm khi đom đóm bay lượn, những tiên linh nhảy múa mới có thể lần theo dấu chân của cô ấy. Có người đoán rằng cô ấy có lẽ là một tiên thú lạc đường trong quá khứ, người còn sót lại của ma thần đã chết, chỉ biết than khóc cho vị chủ cũ trong đêm; Cũng có người cho rằng cô ấy chỉ là một vị hiệp khách, như bao hiệp khách khác tự do tự tại, che giấu tên thật của chính mình.

Câu chuyện về cô gái không biết bắt nguồn từ đâu, lại kết thúc trong lời kể của một người thợ săn. Nhưng nó khác một trời một vực với những gì người thương gia nói, người thợ săn từng tận mắt trông thấy cô ấy giao chiến với vài bóng đen hiểm ác. Sau những đường kiếm mạnh mẽ uyển chuyển chứa đầy sát khí, cô gái đã biến mất chỉ để lại những vệt máu.
Ngày hôm sau, bên bờ sông có người phát hiện xác chết của binh sĩ Thiên Nham Quân và người điều tra thực địa.
Từ đó đến nay, dù Tổng Vụ đã mở nhiều cuộc tìm kiếm, nhưng vẫn chưa có ai nhìn thấy bóng dáng cô gái bên sông.

Có lẽ màn giao đấu đêm hôm đó chỉ là một cuộc báo thù, hoặc cô gái kia vốn là một tên cướp hung ác. Có lẽ chuyện này thậm chí không cần bất kỳ lý do hay duyên cớ gì cả, hiệp khách chính là hiệp khách, bởi họ là những kiếm sĩ vượt lên trên các quy tắc bình thường của thế giới.

Nhưng ngôi làng hoang vắng nơi thôn quê dần bị ánh đèn rực rỡ của càng Liyue che lấp, những truyền thuyết này cũng dần dần mai một.
Tương truyền về bờ sông nơi cô gái từng dạo bước nay đã nở rộ những đoá Bách Hợp Lưu Ly.
