Mặc dù những sự kiện lớn khác nhau thường xuyên xảy ra gần đây, nhưng chúng đều là những sự kiện trong vũ trụ. Bây giờ, một sự kiện tương đối bình thường sắp diễn ra. Thị trấn sắp mở ra lễ hội của riêng mình.
“Lần này đến lượt tôi giới thiệu thị trấn này cho hai người rồi chứ?” Vera mang đến cho công chúa và Ike món ăn tự làm.
Dẫu sao những thứ gặp phải trong cuộc phiêu lưu vũ trụ trước đều được giải thích bởi công chúa và Ike. Nếu Vera có kiến thức gì có thể khoe khoang trước mặt hai người họ thì chỉ có thể là quê hương của cô.
"...Sau đó, hiệp sĩ dũng cảm Huffman của nhà vua, băng qua hai lục địa và đại dương về phía tây; Trong khi hiền nhân của triều đình, nữ phù thủy đi về phía đông. Trên đường đi, họ đi qua quê hương và gặp nhau ở đây. "
"Ồ, vậy sao! Thật lợi hại!" Công chúa cần diễn sâu hơn nữa rồi. Dù sao thì cô ấy cũng không muốn Vera biết rằng cô ấy chẳng quan tâm.
“Vậy có nghĩa là nơi này là điểm đối xứng của kinh đô vĩ đại đó đúng không.” Ike chỉ vào một nơi có vẻ không quan trọng.
"Ha ha ha, có vẻ đúng là vậy." Vera gãi gãi đầu nói.

"Tôi luôn nói rằng muốn rời khỏi đây, nhưng sau cùng lại phát hiện nơi này mới là chỗ thân thuộc nhất". Vào đêm trước ngày kỷ niệm thành lập thị trấn, Vera đột nhiên phát hiện ra điều này và khóc trước mặt Sachi!
"Cái tên này, dám làm Vera khóc sao!" Công chúa đá bay Sachi.
