Xuyên qua gió bão và giá rét, cuối cùng công chúa cũng gặp được sói nhỏ.
Sói nhỏ giờ đây cả người phủ đầy băng tuyết, đôi mắt xanh thẳm chẳng còn tia sáng, thậm chí quên mất kêu gâu gâu thế nào.
"Áo~Áo~ Chị đại đến thật đúng lúc, tôi đang u sầu vì không có bữa trưa đây."
Nghe đến đây, công chúa heo rừng không kềm nén nổi mà bật khóc, nước mắt dường như làm tan chảy một chút băng tuyết trong trái tim sói nhỏ.
"Áo~ Cô khóc cái gì?"
"Ụt hức~ Ụt hức~ Cậu ở đây đến bữa trưa cũng không có, ở vương quốc của tôi chưa từng thấy tình cảnh nào đáng thương như vậy.
"Bởi vậy tôi muốn hy sinh mọi thứ của tôi, để lấp đầy cái bụng của cậu, được không?"
Sói nhỏ nghe được lời đó, ngẩn người:
"Áo~Áo~ Cô điên rồi sao! Chưa từng có người nào nói những lời như vậy trước mặt tôi!"
Nhưng sói nhỏ nhìn thấy tia sáng quyết tâm từ trong mắt công chúa, băng tinh trong tim nó lại vỡ đi một mảnh.
"Không có à, cho nên...
"Tôi muốn hy sinh hai người trí tuệ nhất vương quốc và thân thiết nhất với tôi, để lấp đầy cái bụng của cậu, vì tình bạn của chúng ta!"
Hồ ly cảm thấy không đúng, co chân muốn chạy nhưng lại bị sói nhỏ và công chúa đánh ngã xuống đất, ông rùa sợ hãi thu mình vào trong mai.
Sói nhỏ và công chúa có một bữa ăn thịnh soạn mỹ mãn giữa băng tuyết, sau đó cùng tìm một hang động, chúng còn hái rất nhiều nấm rơm, sau đó dùng rêu đốt lửa, cùng nhau uống canh rùa.
Và như thế sói nhỏ lần đầu tiên hiểu được niềm vui của sự chia sẻ và tình bạn, băng tinh trong tim dần dần tan chảy, hóa thành những giọt nước mắt vui vẻ.
Công chúa dắt tay sói nhỏ cùng trở về quê hương.

[Trang cuối cùng kẹp một tấm giấy, chữ viết nắn nót: "Chồng à, em nghĩ chúng ta nên tặng cuốn sách thiếu nhi này cho thư viện sẽ tốt hơn"]