...Chúng tôi đã bị tấn công...
...Cơ quan di tích trước đây đột nhiên mất kiểm soát đã gây ra tổn thất cực lớn cho đội điều tra...
...Ma vật Vực Sâu vốn dĩ từ lâu đã không còn tồn tại, không biết tại sao lại xuất hiện ở đây... Đã có nhiều thành viên đội điều tra đã mất tích trong quá trình lánh nạn...
...Từ khi ma vật bắt đầu xuất hiện, thì Klingsor cũng đã biệt tăm. Anh ta đã phản bội chúng tôi chăng? Hay là do chúng tôi thật sự đã đi quá xa? Tôi cũng không biết nữa, nhưng đây chắc là dòng nhật ký cuối cùng rồi...
...Bất luận thế nào, nếu như kết quả của cuộc điều tra này không thể được đem về Giáo Viện, vậy đó sẽ là tổn thất của cả giới học thuật...
