Tự cổ tà ma nhiễu thế gian, liền có Khvarena sinh nơi này.
Từ nơi quanh năm luôn tươi sáng, rơi xuống giữa sinh tử tối tăm.
Thần thánh đầu tiên khơi dòng suối (Amrita), thần linh nhân từ trồng cây xanh (cây sinh mệnh).
Từ hai đứa con của Khvarena được sinh ra, ba vị tiên tổ cứu chúng sinh.
Tất cả trí tuệ nở từ hoa, tất cả thiện linh sinh từ quả.
Nuôi dưỡng năm loài chim tuyệt diệu, ngăn chặn năm loài rễ độc lan.
Chúng ta cùng truyền phép thanh tẩy, từ đây quyết bảo vệ phép này.
Vạn lời ca tụng cây tươi tốt, hào quang rạng rỡ khó sánh bì.
