"Ta là người thừa kế thứ hai của Đế Quốc Tiên Nữ Tinh Vân, tên có đến 200 chữ cái, tóm lại các ngươi cứ gọi ta là công chúa Andro-Basilisks là được." Thiếu nữ đáng yêu khoanh đôi tay trước ngực, nhớ lại màn ra mắt vừa rồi, dường như rất hài lòng nhỏ giọng "hừ hừ" 2 tiếng.
Mục đích công chúa bệ hạ đến Delphi là kết hôn với Ike.
"Nếu như kết hôn với kẻ danh chấn một phần tư vũ trụ như ngươi, sau khi chị gái kế vị, sự an toàn của ta cũng được bảo đảm."
"Vậy, Đế Quốc Tiên Nữ rộng lớn thế nào?" Vera hỏi?
"Có đến hơn 9000 hành tinh có thể sinh sống."
Ngươi đã có nhiều ngôi sao như vậy rồi tại sao còn đến cướp đi sự lấp lánh của ta?

"Bởi vậy anh thật sự không muốn tổn thương Vera ư?" Sachi nhìn vào trục cuốn vận chuyển của Ike và quả địa cầu của các hành tinh khác, thận trọng hỏi.
"Không có. Tôi cảm thấy cô ấy rất thích hợp làm trợ thủ." Sau khi Ike buông đồ xuống, phủi phủi tay "Cậu thích cô ấy không?"
"Tôi, tôi cũng không, không có." Sachi nhìn sang chỗ khác, lo sợ bị nhìn thấu bởi nhà hiền triết 1000 năm tuổi.
Lúc này anh sờ thấy một chiếc hộp đựng đầy khung ảnh. Sachi rút ra vài cái, trong ảnh là đủ loại mỹ nhân.
"Ah, cái đó sao. Các cô ấy nói: "Nhưng mà tôi đã cho bạn tình yêu duy nhất mà!" Có đúng là duy nhất không? Chẳng qua chỉ là một lần nữa của họ mà thôi."
Không biết nghe được câu nói này ở đâu, Sachi có chút tức giận nói ra:
"Ngươi đã có nhiều ngôi sao như vậy rồi tại sao còn đến cướp đi sự lấp lánh của ta?"
