Hỡi những người bạn thành Mondstadt, không say không về 
Cuối cùng cũng có một ngày, Barbatos trả lời những lời cầu nguyện đầy nhiệt huyết
Theo sau thiếu nữa tóc đỏ, Phong Thần giáng xuống nhà lao
"Vạn vật đều có tên", tinh linh hài hước nói,
"Hãy để tôi viết một bài hát, dùng tên của cô
"Và tôi muốn tình bạn của cô như một phần thưởng."
Thiếu nữ vui vẻ đồng ý, tràn đầy dự cảm về sự giải phóng trong trái tim

Như vậy, trong bài ca của Barbatos
Thiếu nữ đánh bại ma long tàn phá cánh đồng
Quý tộc bụng phệ cũng vì vậy mà vỡ mật
"Mondstadt đã tự do" gió ngân lên vì dân chúng
Những cơn gió cô độc tụ hợp lại trong rừng thổi bay những tòa tháp của bạo chúa.
Sư tử nhỏ ngẩng đầu trong gió, cuối cùng đã thoát khỏi xiềng xích

Như thế, thiếu nữ đã giành được danh hiệu cho chính mình
Với tư cách trợ xướng của Phong Thần, trong tim thiếu nữ tràn đầy cảm kích
Nhưng lời cảm tạ của cô lại bị Barbatos từ chối
"Trong bài hát của cô, cô mới là nhân vật chính
"Tôi đã cảm nhận được tình cảm của cô, biết được tên của cô
"Tất nhiên sẽ hát cho sự tự do của cô"

Hỡi các bạn, chúng ta lại cùng nâng cốc!
Đây chính là nguồn gốc của tự do ở Mondstadt,
Khi đó ngày mờ mịt u ám, sự tuyệt vọng lại lần nữa mang trên khuôn mặt
Đừng quên câu chuyện của đại anh hùng Vennessa
Không từ bỏ hy vọng tự do!