-Hồi 5 - Song Ngọc Hoàn-
Sinh: Fanjie
Đán: Zixin
Vũ Sửu：Wu Wang

[Màn 1]
(Fanjie ở bên trái, Zixin ở bên phải, Wu Wang nằm trên đất đôi mắt nhắm nghiền)
(Hai người cùng ở Wu Trại Đường, trong bóng tối mò mẫm tiến lên phía trước)
(Trong bóng tối cả hai đưa tay chạm vào nhau, hoảng sợ vì không biết đối phương là ai)
(Wu Wang tỉnh lại)
(Bạch)
Wu Wang: Tiểu nương tử này vậy mà hung dữ vậy, dám cầm chân đèn đánh ta bị thương.
Wu Wang: Nhìn xung quanh không có người, e rằng đã nhân cơ hội trốn vào nhà chính
Wu Wang: Hừm, trời đã khuya, cửa lớn đã khóa.
Wu Wang: Nếu không nhảy tường thì sao ra được khỏi cửa, nữ nhân này không thể nào thoát được.
(Wu Wang xoay người tiến vào nhà chính)
(Bạch)
Wu Wang: Hừ, bọn ngu ngốc này uống rượu đến mức hồ đồ, đèn cũng không thèm thắp.
Wu Wang: Để ta thắp đèn, đi tìm nữ tử kia.
(Trong bóng tối Wu Wang giẫm lên chân Fanjie, Wu Wang, Fan Jie kinh ngạc rụt chân)
Wu Wang: Tiểu nương tử hoá ra đang ở đây, hahaha.
(Wu Wang dang tay chụp lấy Fanjie, Fanjie trốn tránh, hai người lần mò trong bóng tối, ngươi chụp ta tránh, Zixin thu mình trong góc)
(Wu Wang cuối cùng đã ôm Fanjie)
Wu Wang: Hahaha, bắt được nàng rồi.
(Bạch)
Wu Wang: Hửm, tiểu nương tử mới chốc lát không gặp, sao eo lại trở nên to như vậy?
Fanjie: Trời lạnh phải mặc thêm áo ấm.
Wu Wang: Ừ ừ, trời lạnh quả thực nên mặc thêm áo ấm.
Wu Wang: Sao mà thân hình lại trở nên cao như vậy?
Fanjie: Trên sân khấu hát kịch, nên phải đi giày đế cao một chút.
Wu Wang: Ồ, thật cực khổ cho nàng.
Wu Wang: Sao mà bàn tay lại trở nên thô ráp như vậy?
Fanjie: Tại vì là..., người ghé tai lại đây.
Wu Wang: Ơ, ta lại đây.
(Fanjie dùng kiếm đâm Wu Wang)
Fanjie: Vì để nắm chặt bảo kiếm, lấy mạng của ngươi.
(Wu Wang bị đâm trúng ngã xuống đất)

[Màn 2]
(Bạch)
Fanjie: Phì, tên cướp đê tiện, một kiếm này sẽ lấy mạng nhà ngươi.
Zixin: Người đến có phải là Fanjie chàng không?
Fanjie: Nghe giọng lẽ nào chính là Zixin cô nương?
(Zixin và Fanjie đưa tay chạm vào nhau)
Zixin: Fanjie!
Fanjie: Nàng chịu khổ rồi.
Fanjie: Tên ác bá đã bị ta xử lý rồi, chỉ còn lại đám lâu la.
Fanjie: Có lẽ cũng là cây đổ và bầy khỉ tan thôi.
Fanjie: Cô nương đừng lo, đợi ta phá cửa ra.
(Fanjie phá cửa)
Zixin: Nếu không có chàng cứu mạng, thiếp thực không biết sẽ ra sao.
(Đông Đường Dao Tưởng)
Zixin: Xin gửi tim ngọc đến chàng.
Fanjie: Theo làn gió mát tới chân trời.
Fanjie: Trăng sáng soi nhành hoa thắm.
Zixin: Cúi đầu ước hẹn xưa nay đã thành.
- Hoàn -