Việc nghiên cứu về Sảnh Đường Phiền Muộn trong mười năm nay vẫn luôn tồn tại, có cấm thế nào cũng không chấm dứt được.
Mà lịch sử nghiên cứu Sảnh Đường Phiền Muộn chủ yếu chia làm 3 giai đoạn: nghiên cứu tài liệu, thăm dò tìm hiểu, cuồng nhiệt.
Nghiên cứu sớm nhất đã dừng ở giai đoạn nghiên cứu tài liệu, mức nguy hại rất thấp. Việc nghiên cứu này chỉ ra trong Sảnh Đường Phiền Muộn có lẽ có chôn giấu kho báu liên quan đến sinh tử, tin đồn "làm người chết hồi sinh" cũng bắt đầu từ đây.
Sau đó là giai đoạn thăm dò tìm hiểu dai dẳng, bởi vì những miêu tả về vị trí của Sảnh Đường Phiền Muộn đều không rõ ràng, cho nên Sảnh Đường Phiền Muộn mãi vẫn không được phát hiện ra.
Rất nhiều nhà nghiên cứu đã bỏ tiền bỏ sức để tìm kiếm trong sa mạc, chỉ có thể tìm thấy những bia đá còn sót lại, trên bia đá có viết "Sảnh Đường Phiền Muộn phải trả giá bằng sinh mạng mới có thể vào được".
Câu nói này nhanh chóng được hiểu theo hai hướng. Có người cho rằng "trả giá bằng sinh mạng" chính là "chìa khóa" để vào Sảnh Đường Phiền Muộn, cũng có người cho rằng đó là "điều kiện" để Sảnh Đường Phiền Muộn hiện thân. Vì Sảnh Đường Phiền Muộn mãi vẫn không được phát hiện, nên quan điểm sau dần chiếm ưu thế.
Cuối cùng, trong thời gian ngắn đã khiến cho đông đảo nhà nghiên cứu tẩu hỏa nhập ma, dâng hiến sinh mạng vì muốn Sảnh Đường Phiền Muộn xuất hiện. Việc nghiên cứu ngày càng nguy hiểm, dẫn đến việc bị nghiêm cấm.
Thế nhưng sau khi bị cấm, trong Giáo Viện vẫn còn rất nhiều học giả lén lút tiến hành nghiên cứu. Cuối cùng sau khi bảy học giả bao gồm cả Murtada Radkani bị bắt, thì việc nghiên cứu Sảnh Đường Phiền Muộn lại một lần nữa bị đình trệ...