Khi bạn nhìn thấy lá thư này, thì tôi đã bước vào con đường tu hành.
Rất tiếc là không thể đích thân tạ lỗi cùng hai bạn, nhưng mong rằng có thể nhận được sự tha thứ từ hai bạn.

Sau khi Đại Thánh báo mộng, tôi cả đêm không ngủ, trắng đêm nghĩ xem nên thực hiện "lời thề" thế nào.

Tôi không chỉ lừa gạt hai bạn, mà còn lợi dụng cả niềm hy vọng của các "tín đồ".
Con người khi rơi vào cảnh khốn cùng sẽ luôn trở nên yếu đuối, mù quáng khát khao tin vào một thứ gì đó.
Sự cứu rỗi giả dối mà tôi dựng lên bằng lời bịa đặt thật ra lại khiến họ xa rời nguyện vọng của bản thân hơn.

Tôi biết rõ trong thời đại xa xưa đó, nguyện vọng của con người vẫn chưa phức tạp đến thế.
Vị "Hàng Ma Đại Thánh" kia mang theo nguyện vọng của cả Liyue để chiến đấu cùng yêu tà.
Anh ấy đeo mặt nạ, che giấu sự yếu đuối mà nguyện vọng của con người mang lại.

Kẻ bốc phét tự xưng là tiên nhân tôi đây, luôn đeo chiếc mặt nạ để đối diện với mọi người.
Còn tiên nhân chân chính, chỉ mang mặt nạ khi đối mặt với yêu ma.
Nếu như nói, mặt nạ của tôi là để che giấu trái tim bị yêu tà mê hoặc...
Vậy thì thứ mà mặt nạ của Hàng Ma Đại Thánh che giấu lại chính là gương mặt giống loài người của anh ấy.
Nhưng anh ấy vẫn bày ra gương mặt giống hệt quỷ thần để làm tất cả yêu tà kinh hãi...

Khi nhận ra những điều này, tôi sâu sắc cảm nhận được sự xấu xí của bản thân mình, cũng hiểu rõ ý nghĩa thật sự của "tiên nhân".
Tôi lên đường du ngoạn núi sông, tu hành thân tâm, chẳng cầu có thể chuộc hết mọi tội lỗi, chỉ mong có đủ tư cách trở thành "tín đồ" của tiên nhân.

Của cải lừa được, tôi đã sai người trả lại. Bản thân tôi vẫn còn một chút tài sản không giúp ích gì cho việc tu hành, mong hai bạn nhận lấy.
Bách Vô Cấm Kỵ Lục do ông nội để lại, tôi cũng không còn mặt mũi giữ lại bên mình, mong hai bạn hãy mang đi.
Mong cho nguyện vọng của hai bạn có thể thực sự thành hiện thực, chúng ta có duyên sẽ gặp lại.
Kẻ có tội Wang Ping'an.