-Vô Vọng-
Giữa những khe núi phía Bắc của Khinh Sách Sơn, có một con dốc tên là Dốc Vô Vọng, nơi này âm khí nặng nề, có nhiều truyền thuyết kỳ dị.
Người Liyue đồn rằng trong khu rừng ở Dốc Vô Vọng lảng vảng linh hồn của người đã khuất, chúng quanh quẩn quanh cây cổ thụ đổ nát, chần chừ giữa cành cây khô héo và lá úa tàn, chưa từng rời xa những sự vật từng gắn bó khi còn sống. Những hồn ma lơ lửng này thường dụ những khách vãng lai vô tình lạc lối và đặt chân lên con đường núi hiểm trở... để rồi rơi xuống núi hoặc bị lũ quái vật ăn thịt.
Cái tên "Vô Vọng" cũng bắt nguồn từ đây - Tự nhận lỗi một cách vô vọng. Dù Lữ Khách không hành động ngạo mạn, thì ác ý mở nhạt như màn sương bao phủ ngọn núi cũng sẽ bám lấy người đó.
Người dân vô tội và khách vãng lai lúc nào cũng có khả năng bị ma quỷ lừa gat, đi sâu vào khu rừng mờ sương không nhìn thấy mặt trời, tiến về phía nguy hiểm khó lường. Yêu quái ở Dốc Vô Vọng dụ người phàm bằng nhiều cách khác nhau, hoặc biến thành ý nghĩ mất mát, hoặc biến thành niềm tiếc nuối không thể vãn hồi. Biểu hiện qua tiếng nói của người đã khuất, sự ấm áp của người đã đi xa, sự hối hận của người bất hoà, khiến lữ khách trong núi không thể cự tuyệt tiếng gọi của chúng, vì vậy mà cứ đi theo. 
Nhưng Dốc Vô Vọng không phải lúc nào cũng như vậy. Không lâu trước kia, Dốc Vô Vọng vẫn có người sinh sống; Ngày xửa ngày xưa, trong thôn trang dưới chân dốc cũng có khói bếp thanh nhàn, ánh lửa lập loè. Mà nay nhà cửa chỉ còn đống đổ nát, cư dân cũng chỉ còn lại những linh hồn thầm thì.
Những đứa trẻ ở Khinh Sách Trang truyền nhau câu chuyện ngụ ngôn như thế này: Người trẻ tuổi ở Dốc Vô Vọng bị tiếng hát của quái vật biển mê hoặc, theo đuổi những lời hứa hão huyền và những giấc mơ ấu trĩ rồi lần lượt chìm vào dòng nước êm đềm trong vắt, những gợn sóng trôi dạt đưa họ ra Vân Lai Hải xa xôi, rồi hoà làm một với những con sóng trên biển lớn, mất đi tất cả ký ức về khu rừng và thôn trang... còn giấc mơ của họ, cũng trở thành bài ca của quái vật biển.
Từng thế hệ thiếu niên cứ ra đi như vậy, cho đến cuối cùng, những người già ở Dốc Vô Vọng cũng qua đời trong tiếng thở dài, thành phố cảng rộng lớn mà Nham Vương Đế Quân coi trọng toả sáng rực rõ và ngôi làng ma trầm lặng rơi vào quên lãng.
Nhưng khác với người phàm có sinh mạng ngắn ngủi và hay thay đổi, địa mạch vĩnh cửu ghi nhớ mọi thứ. Nguyên tố phun ra biến thành thể linh hồn, tái hiện lại tất cả những giấc mơ và ác mộng xưa của cư dân nơi đây. Giống như một người mẹ mất con, cố gắng tìm mọi cách để khôi phục lại quá khứ đã qua, những địa mạch vô tình hết lần này đến lần khác đẽo gọt nên bóng dáng của những cư dân trước đây, tái hiện từng tiếng khóc của trẻ thơ, từng tiếng thở dài của cụ già, những câu chuyện vui hay buồn cứ lặp đi lặp lại, giống như bài hát của quái vật khổng lồ trên biển, vô thức quyến rũ mọi tâm hồn hoài cổ tự dấn thân bước đến.