(Tài liệu mà Azariq làm rơi trong khoang điều khiển, hình như là bản sao chép từ đâu đó, được ghép từ nhiều nét bút khác nhau, không phải bản gốc...)
...Căn cứ theo văn hiến ghi chép, trong tình trạng một số cơ quan của cỗ máy này đã bị hư hại nhưng vẫn có thể tiến hành tác chiến, có thể cho thấy ngoài khoang điều khiển chính ra, còn có khoang điều khiển phụ có chức năng thao tác chính xác tương ứng...
...Ngoài ra, hệ thống truyền năng lượng được hình thành từ việc liên kết những điểm mấu chốt và đường dẫn trên cơ sở này là một thiết kế khá tinh xảo, có thể cắt đứt hoặc bỏ đi một phần đường dẫn bị hư hại trong tình huống bắt buộc, để tránh dẫn đến rối loạn cung cấp năng lượng cho tổng thể cỗ máy, đảm bảo cho cỗ máy vẫn có thể chấp hành thao tác mệnh lệnh trong tình trạng chủ thể chưa bị phá hoại...
...Căn cứ theo những ghi chép trong tài liệu trước đây kết hợp với điều tra cỗ máy di tích khổng lồ ở Núi Devantaka có thể biết được, bố trí đường dẫn năng lượng có thể giống như hình minh họa...
(Bên dưới là một tấm hình vẽ lại cấu trúc đường dẫn năng lượng của cỗ máy khổng lồ, ghi chú bên cạnh rất phức tạp, viết đầy các nội dung như sau...)
...Khoang điều khiển chính liên kết thao tác với ba hoặc bốn khoang điều khiển phụ...
...Kết quả thí nghiệm đường dẫn năng lượng phần đáy...
...Nghiên cứu về cách sắp xếp các khối tinh thạch được xem như nguồn năng lượng trên các điểm nối của đường dẫn...
...Haha, tôi hiểu rồi, hóa ra là đơn giản như vậy, tôi đã có một suy đoán hoàn hảo về đường dẫn năng lượng và cấu tạo của cỗ máy khổng lồ này, nhưng tấm hình này hết chỗ viết rồi.