Tiếp tục phần trước, Hắc Hồ Itaru sải bước đi, tìm tên gian thương để lý luận.

Người bán Dưa Tím này vốn là một samurai, nhưng Inazuma thái bình đã lâu, đao tốt cũng chẳng có nơi nào để sử dụng, vì vậy bèn trở thành một thương gia trong làng. Sau khi học được một số phương pháp uy hiếp, tống tiền và cách kinh doanh khôn khéo, lại nhờ bộ mặt hung dữ không ai dám chọc ghẹo, dần dà cũng trở thành đại gia trong làng.

Ngày hôm đó, Dozaemon đang hóng mát trước quầy hàng thì thấy một trận bụi bay mù mịt, mặt đất rung chuyển, và một bóng đen cao lớn đứng trước mặt anh:

"Anh trai, mua dưa!"

Dozaemon nheo mắt, đánh giá vị khách mới đến: Chỉ thấy người này thân hình cao to đen... và dữ tợn, dáng đứng vô lễ, trông như muốn giết người, ấy thế mà lại là một đứa con gái!

"Mua bao nhiêu?"

Người đến cũng không vội trả lời, chỉ nhìn vào wakizashi trên thớt rồi nói:

"Đao đẹp đó, quả là đao tốt."

"Quả thực là một thanh đao tốt. Tôi cũng từng là một thành viên của gia tộc Samurai, cũng phải có vật gia truyền đáng giá một chút chứ."

Dozaemon không hiểu lý do, tùy tiện trả lời.

"Đáng tiếc là chỉ dùng để bổ dưa."

Dozaemon nhận thấy sự châm chọc trong lời nói của người đến, tỏ vẻ không vui đáp:

"Ngươi không phải đến mua dưa sao, nói nhiều vậy làm gì?"

"À đúng."

Itaru cười hehe, chắp tay nhận lỗi.

"Lấy 1 ký Dưa Tím, lột vỏ, cắt miếng."

Dozaemon tràn ngập nghi ngờ, nhưng cũng không hỏi gì thêm. Bèn cắt 1 ký Dưa Tím thành miếng rồi đặt chúng trên một cái cân.

"Anh trai này, sao cái cân lại bị lệch vậy?"

Dozaemon nghe đến đây, bèn nắm chặt chuôi đao.

"Cái cân này của ngươi, xem ra có chút nóng nảy nhỉ!"

"Nếu chị đại đã có hứng tiêu khiển, chi bằng giao Mora cho tôi trước."

Dozaemon không thể kìm được lửa giận, bắt đầu lớn tiếng.

"Hehe, không phải ta không muốn thanh toán trước, mà chỉ sợ ngươi không dám nhận."

"Nếu ngươi chịu trả, ta đương nhiên dám nhận!"

"Thật sao?!"

"Còn có thể giả à!"

Chỉ thấy Itaru gầm lên một tiếng "nhận lấy này!", rồi đập thẳng một túi đầy Mora vào mặt Dozaemon, khiến hắn không kịp né tránh, nhận một cú choáng váng ngã ngửa ra sau và làm rơi chiếc wakizashi quý giá của mình. Nhìn kỹ hơn thì không thể tin được, chiếc mũi của tên gian thương này thế mà đã bị chiếc túi Mora đập thành một mặt phẳng, trông giống như một chiếc ví đựng tẩu thuốc.

Itaru bước thêm hai bước và giẫm lên ngực tên gian thương. Không nói một lời, đấm thẳng vào mặt hắn. Những hồi trống dồn dập vang lên trong đầu Dozaemon, chẳng khác nào có võ hội vượt biển của Liyue. Khi hắn cố gượng dậy với lấy wakizashi rơi gần đó thì lại bị Itaru phát hiện. Thêm một cú đấm khác bay ra trong cơn giận dữ đã khiến một đôi tai Tanuki bật ra khỏi đầu của Dozaemon, còn miệng hắn thì không ngừng cầu xin tha mạng.

Khi Itaru nhìn thấy điều này thì bật cười ha hả. Kẻ gian thương hóa ra cũng là yêu quái, mà còn là một con Tanuki bẩn thỉu!

Sau đó, tịch thu wakizashi bị đánh cắp bởi tên Tanuki này, đem tất cả tài sản của tên ác bá này chia cho người dân trong làng và giao số tiền còn lại cho hai mẹ con đang gặp nạn, Hắc Hồ Itaru tạm thời tha mạng cho tên Tanuki này, rồi tiếp tục lên đường.