Pháp sư Mouun xuất thân từ thị tộc Yuna, thị tộc này từng là một trong các tộc lớn năm đó đã đi theo Omikami trở lên mặt đất, đến ngày nay vẫn nổi tiếng với biệt tài dùng tiếng hát kình ngư để làm quen với các sinh vật biển. Mouun từ nhỏ đã vào Sangonomiya, cùng với Thánh Pháp Sư học các truyền thống tế lễ, kiến thức lịch sử, chính sự và những bài dân ca trên đảo; đứa em gái song sinh của cô sau này được gọi là Ayame "Umigozen" chính là con gái biển cả của thị tộc, phụ trách công việc thu thập trân châu.
Sau đó, khi tin tức Shogunate sẽ thống nhất toàn bộ các đảo được truyền đến Watatsumi, Mouun và Ayame đã rất có tiếng tăm trong lòng dân chúng Watatsumi. Trong những bài dân ca còn lưu truyền đến ngày nay miêu tả rằng, Mouun thông minh, tính tình ôn hòa, chuyên đi hòa giải những tranh chấp trong dân gian, còn người em Ayame anh dũng sảng khoái, rất giỏi đánh bắt mãnh thú dưới biển.

Khi Watatsumi Omikami cuối cùng cũng đã không do dự nữa, quyết định phát động chiến tranh, thủy quân đời đầu của Sangonomiya do Thánh Pháp Sư đích thân ủy nhiệm cho chị em Mouun, và mối duyên giữa Mouun với kình ngư Daikengyou cũng từ đó mà nên.

Trong truyền thuyết, "Daikengyou" là một kình ngư khổng lồ bị mù, nó có tuổi thọ bốn năm trăm năm tuổi. Vùng đáy biển sâu tăm tối chính là chỗ ở của nó, sứa biển lấp lánh tựa ánh trăng và những loài cá biển sâu chính là thần tử, bên trái có năm trăm kỳ lân biển làm hộ vệ, bên phải có năm trăm cá voi làm nhạc sư. Cũng có vài bài dân ca kể rằng, nó có thể một hơi nuốt chửng mười hòn đảo san hô, rồi khi no bụng và ngủ say, nó có thể nhả ra năm đài san hô theo tiếng ngáy.

Dù là con dân Sangonomiya am hiểu tiếng hát kình ngư, cũng chưa từng có ai sống sót để nhìn thấy được con thú khổng lồ như thế này, mà lại còn có thể toàn vẹn rút lui. Nhưng Mouun nhận lệnh của Thánh Pháp Sư, khi mặt trăng vừa vượt qua màn sương và vươn lên bầu trời, bèn lập tức lặn xuống cung điện của kình ngư. Không biết Mouun đã bằng cách nào thuyết phục được Daikengyou, chỉ biết rằng sau ba lần mặt trăng lên cao, chờ đến khi sóng biển rút khỏi bờ, người dân Watatsumi đã chứng kiến được Daikengyou với thân hình to lớn chở trên lưng là pháp sư Mouun xuất hiện trên mặt biển tĩnh lặng, với lấp lánh điểm sáng ánh bạc.

Sau đó, Daikengyou và những thần tử hải thú của nó cứ thế đi theo pháp sư Mouun tận trung quyết chiến vì Omikami, mãi cho đến khi kết cục bi thương ập đến...
Sau khi nghe tin Omikami và Touzannou đều đã ngã xuống, pháp sư Mouun trên đường rút lui đã gặp phải phục kích của Tengu Sasayuri, cuối cùng đã tử trận cùng với kình ngư Daikengyou, di thể rơi vào tay quân Shogunate. Em của cô là "Umigozen" Ayame cũng đã biến mất trong biển máu ở trận chiến đó, không rõ tung tích.