Lúc này công chúa đang chìm trong giấc mộng, không hề biết số phận xấu xa đang đùa bỡn với cô và người yêu trong tay. Còn đám người lùn đã hành động trong bóng tối.
Cứ thế, nhân lúc công chúa ngủ say, khi hoàng tử đã hôn mê vì thuốc, 6 người lùn đã thực hiện kế hoạch độc ác của chúng.
Trong giấc mộng sâu thẳm, công chúa không hề biết hoàng tử đã bị dày vò thế nào. Trong mộng cô thấy thân thể của người yêu biến thành 5 màu hào quang, giống như mảnh lụa tung bay. Ánh sáng tươi đẹp cuối cùng xuyên qua những tầng mây đen, rơi rụng rất nhiều lên những loài vật kia. Trong mộng thấy hào quang rơi trên mặt nước màu xanh ngọc bích, nước hồ bởi vậy mà thêm tươi mát ngọt ngào. Những ngọn đồi được tô thêm sắc màu, những tường thành đổ nát biến thành tòa thành như kẹo ngọt. Nhưng khi công chúa gọi tên của hoàng tử, đáp lại chỉ là tiếng vọng của những câu hỏi.
Công chúa đáng thương không hề biết, cũng không thể biết, hoàng tử không còn có thể trả lời tiếng gọi của cô nữa.
Sâu trong màn đêm không sao không trăng ánh chớp lập lòe, tiếng sét vọng lại. 6 người lùn đạt được mong muốn, bắc lên vạc lớn, dùng rêu tanh hôi cùng loại nấm hương cực độc hầm canh. Nhưng khi những kẻ giết người đang vui mừng, thì linh hồn tan vỡ của hoàng tử dùng sức mạnh cuối cùng, giáng xuống lời nguyền cho 6 người lùn. Từ đó phần đời còn lại của người lùn giống như bị nung nấu trong cái nồi lớn, không còn có thể chạm đến ánh sáng.
Sau đó một trong 6 người lùn, không biết do sự trừng phạt của lời nguyền đáng sợ, hay là trong tim còn tồn tại một tia trung thành với công chúa, nhân lúc đồng bọn đang vui vẻ ăn uống, lặng lẽ đem thân thể của hoàng tử cuộn vào tấm khăn trải bàn cáu bẩn. Tên trộm lén trở về khu rừng bóng đêm tìm kiếm công chúa, mong có thể tìm cách cứu hoàng tử.