Tia sáng cuối cùng tắt dần, và bóng tối đang dần bao trùm lên cả khu rừng.
"Đến lượt chị rồi."
Madeleine thả Dietrich ra khỏi vòng tay của mình.
"Nhân tiện, tôi sẽ tặng cho bạn một món quà cuối cùng. Tôi chắc rằng chị ấy cũng sẽ rất vui."
Nói rồi, chỉ thấy huỳnh quang xuyên qua giữa các ngón tay của thiếu nữ, dần dần hội tụ thành một cụm ánh sáng chói loá, và Madeleine kích hoạt ma thuật ánh sáng.
"Được rồi, từ giờ trở đi phải ngoan ngoãn nhé. Suỵt... đừng nói chuyện."
"Cái quái gì vậy... thần thần bí bí...ưm ưm". Dietrich lầm bầm, trước khi cậu kịp phản ứng, lời nói đứt quãng chưa kịp thốt ra đã bị cắt ngang, hoá ra là cái miệng chó của Ditrich đã bị một bàn tay mảnh khảnh nắm chặt.
Chỉ một lúc sau, đã bị người được thay thế nhét thứ gì đó vào miệng.
"Đây là..."
Là chuôi kiếm, kiếm của anh.
Thanh kiếm đã từng được anh đeo trên thắt lưng một cách kiêu hãnh.
"?!"
Dietrich theo bản năng muốn mở miệng nói gì đó.

"Nếu không muốn chết, hãy cắn thật chặt". Nottfrigat vươn tay về phía khoảng không, Dietrich chỉ cảm thấy cái vòng trên cổ siết đến không thở nổi, chỉ có thể nghiến chặt răng.

"Nghe đây, sau này hãy dùng thanh kiếm này để bảo vệ chính mình. Tuy rằng ngươi chỉ là một tên thiếu gia phế vật, nhưng nếu ngươi chết ở đây, ta sẽ rất phiền phức..." - Nottfriga nâng đầu Dietrich lên rồi lại hạ giọng nói tiếp "Suy cho cùng, giáo huấn còn chưa hết, nếu ngươi chết đi dễ dàng như vậy, thì niềm vui của ta cũng sẽ vơi đi rất nhiều".
Ma nữ bóng đêm nói rồi, thu ngón tay về, chỉnh lại áo khoác của mình.
Vòng cổ được nới lỏng, không khí tràn vào phổi qua kẽ răng và mũi, Ditrichy không dám buông miệng ra, đành phải thở dốc một cách khó khăn.

Ngay sau đó, một âm thanh hỗn loạn ở đằng xa truyền lại...