Sau khi cậu ấy khuất dạng, Hồ Ly đi về phía tôi.
Một bước hai bước, càng gần tôi, Hồ Ly càng trở nên cao lớn.
Khi cô ấy đi đến trước mặt tôi, Hồ Ly lại biến thành một con người.
Là một người vóc dáng cao, cổ dài, da trắng. Đôi mắt của cô giống như hồ nước, sáng lấp lánh, giống như miếng bảo thạch vỡ. Trong màn đêm lại giống như ánh mặt trời xuyên qua lá cây chiếu trên mặt hồ.
"Đúng là một mỹ nhân. Phải rồi, giống như cô gái tôi thích từ lâu. Mặc dù tôi không còn nhớ tên của cô ấy nữa, nhưng đôi mắt kia, nhất định là cô ấy."
Tôi nghĩ thầm.
Ảo thuật cũng được, hồ ly biến thành người cũng tốt, đều chẳng là gì so với đôi mắt trong vắt như ngọc như nước kia. Chúng tôi cứ yên lặng như vậy trong biển bồ công anh vô bờ bến, không nói gì cả.
Cuối cùng, tôi không kìm được nói:
"Đây là ảo thuật hồ ly biến hóa mà cô muốn dạy cho tôi sao?"
"Đúng vậy. Thời gian dài vừa qua, thật cảm ơn."
Cô ấy hạ mình xuống cúi đầu trước tôi, mái tóc đen dài từ trên vai rũ xuống như dòng nước chảy.
Mặc dù tạm biệt bé hồ ly khiến tim tôi trống rỗng, nhưng khi nghĩ đến việc có thể học ảo thuật biến hóa lại hưng phấn trở lại.
Đợi khi học được ảo thuật, tôi sẽ biến thành chim, bay trên trời cao, có thể bay cao bao nhiêu nhỉ? Còn có thể biến thành cá, bơi thẳng đến rặng Musk nơi tôi chưa từng đến.
"Aaaa, còn có thể dùng để đi săn", tôi không nhịn được muốn nói, "Không cần phải ăn củ cải hầm thịt mà không có thịt nữa."
"Vậy anh hãy đứng yên không động đậy thế này."
Cô ấy đi vòng quanh tôi, hết vòng này đến vòng khác, cứ mỗi một vòng, thân hình cô ấy lại càng thêm cao lớn.
Không, không chỉ là cô ấy, bồ công anh bên cạnh cũng trở nên cao hơn rồi. Ban đầu bồ công anh chỉ cao đến chân tôi, giờ đây càng lúc càng lớn, rất nhanh đã sắp qua eo của tôi, cuối cùng trở nên to lớn như những cây đại thụ.
Khi tôi cảm thấy có gì đó không đúng mới phát hiện, cô ấy đã biến thành một người khổng lồ.
