Vì tự do, vì Phong Thần!
Vì kỵ sĩ đầu tiên Vennessa!
Con cháu của Mondstadt chưa từng quên ơn của Phong Thần
Không! Tự do không phải ban ơn, kháng cự mới phải

Câu chuyện bắt đầu từ rất lâu về trước
Các vị tửu khách lượng thứ cho tôi ăn nói lung tung
Nhưng các vị nên hiểu là Mondstadt của chúng ta tự do vinh quang
Bắt đầu khi Barbatos lướt qua dây đàn
Sử thi ca ngợi tên của các anh hùng
Nhưng tự do vô danh càng nên được tưởng niệm

Mondstadt khi đó than khóc dưới sự kìm hãm của quý tộc
Lễ chúc mừng là trò chơi của lũ quyền quý giả dối
Còn với dân thường mà nói chẳng qua là chuyện vô ích
Thành Mondstadt là nhà tù lung lay trong gió
Quý tộc tùy ý sử dụng nô lệ.
mà không biết chính mình cũng rơi vào ngục tù

Trong ngục có một thiếu nữ
Cô đến từ đồng bằng phía nam
Sinh ra trong tự do, nhưng thân mang xiềng xích
Mặc dù thân xác bị giam giữ bởi bạo chúa
Thiếu nữ sùng đạo chưa bao giờ từ bỏ cầu nguyện
Vì những tộc nhân, Mondstadt và sự tự do vô căn cứ cầu nguyện
