Gửi người đọc thư,
Tôi, Kaedehara Yoshinori, đã bị mắc kẹt bởi một "bí mật" trong suốt cuộc đời mình, bây giờ thời gian của tôi không còn nhiều, sau khi suy nghĩ, cuối cùng tôi đã quyết định kể lại toàn bộ câu chuyện.
Năm đó, khi tôi và Kamisato đại nhân Hiệp Hội Yashiro truy đuổi thợ rèn đào tẩu, thực ra không phải bị kẻ đào tẩu đả thương.
Trên thực tế, lúc đêm xuống, khi chúng tôi lần theo manh mối đến bên bờ biển, không thấy tung tích của bất cứ thợ rèn nào, chỉ thấy một người khả nghi đang tới lui ở đó. Người này tự xưng là kẻ chủ mưu phía sau, nói rằng tổ tiên bị chúng tôi hãm hại và chết oan, lớn tiếng bảo rằng sẽ tiêu diệt "Raiden Gokaden".
Kẻ này thân thủ cao siêu, người thường khó mà chống lại, chỉ trong nháy mắt, các samurai tùy tùng của chúng tôi đã bị đánh gục hơn một nửa. Kamisato đại nhân bị trọng thương, tôi vì bị đánh trúng chiếc nón trên đầu, nên may mắn thoát được kiếp nạn.
Thế nhưng, người lợi hại đến thế nào đi nữa thì vẫn là con người, các samurai cùng ùa lên, dốc sức hết sức mình, cuối cùng đã tiêu diệt được người này.
Trước khi chết, hắn còn đau đớn nói rằng: "Raiden Gokaden vốn không nên tồn tại! Nếu không phải như thế, ta cũng sẽ không..." chưa dứt lời thì đã tắt thở.

Sau đó mới biết, việc rèn đao thất bại là do thủ đoạn của kẻ này. Kamisato đại nhân tuy biết rằng việc này có ý nghĩa trọng đại, nhưng vì miệng lưỡi người đời rất đáng sợ, e rằng người ngoài sẽ gán ghép tội cấu kết trọng phạm, thì tôi sẽ bị tru di. Ngay lúc bệnh nặng nguy cấp, nhưng vẫn kiên quyết nói rằng chúng tôi bị những kẻ đào tẩu đả thương, căn dặn tôi phải tuyệt đối giữ bí mật. Tôi vô cùng cảm tạ đại nhân thương xót, và cũng vì tình cảnh lúc đó, nên đành chôn giấu việc này trong lòng.
Thân là người đứng đầu gia tộc Kaedehara, tôi vô cùng xấu hổ vì sự suy tàn của "Trường Phái Isshin"; nhưng với tư cách là một người cha, tôi chỉ mong con cháu mình được bình an. Nếu người đọc thư là hậu nhân của nhà Kaedehara ta, hãy ghi nhớ không được mù quáng tìm kiếm kẻ thù năm xưa, đừng dính líu đến những chuyện xưa cũ, để rồi cuối cùng lạc lối trong hoàn cảnh của chính mình.

Thư của Kaedehara Yoshinori