...Tuy rằng bị cơ quan phòng thủ ngăn cản, chưa thể điều tra triệt để khu di tích ngầm kế tiếp, nhưng cũng đã thu thập được tư liệu đủ để kinh động thế gian, mục tiêu của lần thám hiểm này cơ bản đã hoàn thành...
...Không biết do ảnh hưởng từ đâu, mà nội bộ đội điều tra đã xảy ra bất đồng ý kiến về việc có tiếp tục điều tra di tích khác hay không. Có một số thành viên nói rằng họ luôn bị quấy nhiễu bởi một thứ âm thanh gì đó từ dưới đất truyền đến...
...Với sự kiên trì của đội trưởng, cuối cùng đã quyết định tiếp tục tiến lên...
...Klingsor dường như cũng hoàn toàn bị tri thức trong di tích mê hoặc, không còn bất cứ hành động ngăn cản gì đối với việc tiếp tục điều tra của chúng tôi...
...Thông qua việc đọc hiểu những ghi chép mà người nghiên cứu trước đây đã để lại, chúng tôi đã có được một số thu hoạch bất ngờ...
...Hiện tại hầu như đã có thể khẳng định, hàng loạt các chủng tộc vô tri đột nhiên xuất hiện trong hoang mạc, cũng chính là quái vật mà cư dân sa mạc gọi nhầm là "Majuj", được chuyển hóa bởi chính những dân chúng vô tội gặp nạn của quốc gia cổ xưa...