(Hình như là một quyển nhật ký cũ xưa, các trang giấy vừa ẩm vừa rách rưới, càng về cuối chữ viết càng nguệch ngoạc khó đọc.)
...Từ khi bước vào sa mạc thì căn bệnh quái ác này càng hành hạ tôi nhiều hơn, ban đầu là lột da, sau đó là tay chân hoại tử, cuối cùng tôi không thể tiếp tục công việc của mình nữa...
...Bệnh tật đã hủy hoại gương mặt của tôi, ngay cả người đồng liêu đến đưa cơm cho tôi cũng bắt đầu lộ ra ánh mắt quái dị, thậm chí là hơi kinh sợ, dường như đằng sau những lớp dây băng quấn khắp người tôi, có thứ gì đó khó mà miêu tả...
...Vừa mới mơ một giấc mơ đáng sợ. Trong mơ tôi đã đến một thành phố dưới đất còn sâu xa hơn cố hương của tôi, tôi nhìn thấy cha mẹ đã mất của mình và những người thân, bạn bè đã chết trong trận tai họa ấy. Tuy rằng gương mặt của họ cũng giống như tôi, đã biến dạng đến mức không thể nhận ra hình người, nhưng tôi biết, đó chính là họ...
...Lời nguyền, không thể thoát khỏi, nhưng, cuối cùng sẽ lại đoàn viên...