Tương truyền, trong thời kỳ mới xây dựng cảng Liyue, nhóm người khai hoang đầu tiên đã dùng Nham Thạch dựng lên lò đốt, tiếp đến dùng đá mài vào nhau để tạo ra lửa. Nền được làm từ đá Nham, khiến ngọn lửa không dễ bị dập tắt, con người mới có thể giữ ấm, nấu chín đồ ăn, rồi dần dần hình thành nên cảng Liyue. Những người khai hoang cho rằng, viên đá Nham chính là quà tặng từ Nham Vương Gia. Từ đó về sau, các quán ăn, quán rượu tại cảng Liyue đều cúng bái và coi Nham Vương Gia là "Thần Bếp", hy vọng ngọn lửa trong quán sẽ cháy mãi, kinh doanh phát đạt.
