...Lời cầu nguyện với Hoa Thần điện hạ đã có hiệu quả, sứ giả của ngài đã bước xuống từ trong ánh trăng, ban cho chúng tôi thuốc để cứu mạng và nước sạch...
...Cô ấy nói mình là Liloupar sinh ra từ đóa hoa sen, ban phát lời cảnh báo cuối cùng đến con dân của Hoa Thần...

...Cô ấy đã ôm con gái của tôi ngủ suốt một đêm, lúc trời sáng đã rời đi, không hề động vào cống phẩm của chúng tôi... Bây giờ con bé không còn sốt nữa...
Cũng may chỉ là bệnh nhẹ mà thôi, không ảnh hưởng đến công việc của ngày hôm sau, sự thương xót của Parvezravan bệ hạ sẽ không được ban cho người mang trọng bệnh...
...
...Khi mặt trăng lên, cô cảnh báo chúng tôi, nước trong kênh đào có thể mang theo bệnh tật. Nguồn nước nơi Núi Damavand đã có vấn đề...
...Nhất định phải cảnh báo đến những người khác mới được...

...Parvezravan bệ hạ đã xây cung điện và công xưởng mới, tiền lương rất cao, chắc đủ để trả những khoản thuế còn thiếu trước đây, nhưng bắt buộc phải đến sống ở công trường. Nếu tôi đi rồi thì vợ và con gái phải làm sao đây...
...Nước ở đó có sạch không?