...Phụng lệnh tìm kiếm đường đến "Ốc Đảo Vĩnh Hằng" đến nay quả thực đã có chút khởi sắc...
...Nhưng nơi này rất nguy hiểm, thành viên đội điều tra đã bị tổn thất nghiêm trọng, đường vận chuyển vật tư thì bị gió bão chặn đứng...
...
...Thức ăn đã hết, có lẽ chúng tôi có thể bắt Wenut ở xung quanh để lót dạ...
...Đội săn bắt được phái đi đã biến mất trong bão cát, không thể mạo hiểm phái thêm người đi nữa...
...
...Nước uống cũng đã hết sạch, đã lấy máu của thú thồ hàng... Trinh thám vẫn đang tìm đường trở về...
...Tiếp theo chỉ đành giao vận mệnh cho nữ vương đang ngủ sâu trong ốc đảo thôi, mong rằng cô ấy thực sự tồn tại...