Tôi là Nagato, tôi bị Amenoma Yuuya chém trọng thương, hắn ta đã cướp mất thanh đao mà tôi yêu quý nhất, tôi cứ đuổi theo hắn, nhưng không đuổi kịp. Quá mệt rồi, tôi phải nằm ở đây để nghỉ ngơi, bụng tôi liên tục chảy máu, tôi tưởng rằng mình sắp không ổn rồi, nhưng dường như có một luồng sức mạnh kỳ lạ nào đó đang giúp tôi gắng gượng.
Tại sao hắn lại muốn cướp đao của tôi chứ, rõ ràng là tôi đã nói sẽ bán cho hắn mà, hắn còn đốt cả nhà kho của tôi nữa.
Đau quá, đau quá, quả thật rất đau, nhưng không ngất đi được. Để phân tán sự chú ý, tôi đành phải viết những điều này.
Sachiko phải làm sao đây, còn Yuuichi và Yuuji nữa...
Tôi có lỗi với họ, thật sự rất có lỗi với họ, cho đến tận bây giờ, tôi mới ý thức được, tôi đã chấp mê bất ngộ như thế nào, chắc là tôi đã trúng tà rồi...
Đến cuối cùng, sưu tầm bao nhiêu thứ kỳ lạ như thế nhưng tôi lại không hề hạnh phúc, cũng chẳng thấy ấm áp, toàn bộ đều không đáng giá so với một lời nói của cô ấy.
Cám ơn em, xin lỗi vì đã làm liên lụy đến em, Sachiko.