Hôm nay đã xảy ra một chuyện thú vị không thể không ghi chép lại... Thiếu gia đã say rượu.
Nói ra thì thiếu gia vẫn chưa đến tuổi được uống rượu, chắc là do không biết nên mới nhầm tưởng rượu trong ly của cha là thức uống bình thường chăng.
Từ xa nhìn vào sân nhà thấy một bóng người đang luyện võ, cứ tưởng là thiếu gia, thật không ngờ, quả đúng là vậy, nhưng mà cậu ấy đã say khướt...
Bộ dạng lúc chào tôi cũng rất phấn chấn, nếu không phải gương mặt cậu ấy đỏ ửng thì tôi sẽ tưởng rằng cậu ấy không sao.
Uống say vào một buổi chiều hè, cũng không thể nói là không thanh lịch. Nhưng ở độ tuổi của thiếu gia, tôi không thể bỏ mặc không lo.
Ban đầu, tôi còn muốn giả vờ không thấy, vì vậy mà cố ý đi đường vòng để đem đồ ra sân sau, tôi cảm thấy làm vậy thì sẽ không làm cậu ấy thấy ngượng ngùng.
Đến khi tôi làm xong việc thì thiếu gia đã say đến nỗi ngã gục trên bậc thềm rồi... Ái chà, hiếm khi thấy một đứa trẻ già trước tuổi để lộ ra bộ dạng này, thật là hiếm có.
Tôi và một người làm khác đã cùng nhau dìu thiếu gia về phòng, chuẩn bị trà giải rượu và một ít điểm tâm. Mơ hồ nghe được cậu ấy gọi hai tiếng cha mẹ, tuy mắt nhắm nghiền nhưng gương mặt vẫn rất vui vẻ, chắc là mơ thấy chuyện vui lúc trước rồi.
Thiếu gia thân mến, cậu còn trẻ lắm, sau này cơ hội uống rượu vẫn còn nhiều mà.