Sachin được sinh ra trong gia đình thương gia giàu có, cha của anh Rajput là một đại thương nhân nổi tiếng ở Sumeru, sản nghiệp vô số.
Năm Sachin 9 tuổi đã vào Học Viện Vahumana học tập, thành tích ưu tú. 15 tuổi đã học xong toàn bộ khóa học, tốt nghiệp với thành tích dẫn đầu, được các hiền giả khen ngợi.
Từ năm 16 tuổi, Sachin bắt đầu ra ngoài khảo sát văn hóa địa lý. Dấu chân của anh rải khắp rừng mưa và sa mạc của cả Sumeru.
Năm Sachin 23 tuổi, cha anh Rajput qua đời. Sachin quay về Thành Sumeru, tiếp quản sản nghiệp của cha, và ở lại đây trong vòng hai năm.
Năm 25 tuổi, Sachin lại đến sa mạc để khảo sát thực địa, có tư liệu ghi chép anh cũng từng đi theo thương đội hành động, và ở lại Làng Aaru một thời gian.
Năm 32 tuổi, Sachin quay về Thành Sumeru, sắc mặt tiều tụy, tinh thần sa sút. Người bên ngoài suy đoán rất nhiều về anh, nhưng Sachin cứ giam mình trong phòng, không hề đáp lại.
Năm 33 tuổi, Sachin giao toàn bộ sản nghiệp cho Giáo Viện quản lý thay, và hứa rằng toàn bộ lợi nhuận sẽ quyên góp cho Giáo Viện. Về việc sử dụng lợi nhuận và việc sở hữu sản nghiệp, Sachin từng viết một bản hợp đồng.
Bên dưới đây trích lại một vài lời mà Sachin đã nói khi ký hợp đồng:
"Lợi nhuận mà sản nghiệp đem lại, tối thiểu 30% dùng làm tiền thưởng cho giải Học Viện Tranh Bá, dùng nó để khích lệ các thiên tài trẻ tuổi tích cực tham gia tranh tài..."
"Toàn bộ đồ sưu tầm của tôi cũng sẽ quyên góp hết. Trong đó, "Vương Miện Trí Tuệ" nổi tiếng nhất sẽ dùng làm biểu tượng vinh dự cho giải Học Viện Tranh Bá, người thắng sẽ có đặc quyền đội nó..."
"Ngoài ra, Giáo Viện chỉ có quyền bảo quản và kinh doanh sản nghiệp. Quyền sở hữu sản nghiệp không thuộc về Giáo Viện, cũng không thuộc về tôi."
"Giải Học Viện Tranh Bá hàng năm, tôi sẽ ở một nơi gần nhất, quan sát từng tuyển thủ tham gia... Nếu tôi đặc biệt công nhận một tuyển thủ nào đó, thì tôi sẽ đích thân xuất hiện."
"Tôi sẽ đem tất cả sản nghiệp tặng cho người được tôi công nhận. Người đó sẽ có quyền sử dụng toàn bộ tài sản và lợi nhuận của tôi, hy vọng Giáo Viện sẽ tôn trọng mọi quyết định của người đó."
Sau khi hợp đồng có hiệu lực, Sachin lại đi vào sa mạc điều tra, sau đó không có tin tức gì nữa.
Có rất nhiều người nói rằng đã gặp anh ấy trong sa mạc, nhưng đều rất khó để chứng minh. Đến nay đã qua hai mươi năm rồi.