Ở đất nước rượu bồ công anh, lời nói khoác và lời đồn lan xa theo cơn say.
Giữa đám sâu rượu ầm ĩ, những truyền thuyết khoa trương ấy càng có thể lan truyền đến nơi xa hơn, giống như lời nói bừa lúc say, hoặc những bước đi xiêu vẹo, tuy vụng về nhưng cũng thú vị.

Trong một niên đại truyền thuyết, Mondstadt từng có một người say nổi tiếng. Giống như đám thợ săn Thanh Tuyền Trấn gặp kỳ nghỉ săn, tửu lượng của anh rất tốt, nhưng mỗi khi uống say, nếu không xài hết số tiền trong túi, anh nhất quyết sẽ không rời khỏi quán rượu.

Một đêm nọ, kẻ say ấy uống thỏa thích, khi lảo đảo về nhà, choáng váng hoa mắt đi nhầm vào rừng sói.

Lang Lãnh hiện nay là lãnh thổ của vua sói, những khách ngoại lai có lý trí hầu hết sẽ sợ hãi vì bầu không khí xác xơ của cánh rừng này. Theo các thợ săn già nói, vì vua sói của bắc phong tụ tập hồn linh của bầy sói, phòng ngừa kẻ ngoại lai xông vào vùng đất không thuộc về họ.
Nhưng ở thời đại rất xưa, vua sói của bầy sói vẫn chưa theo bắc phong quá bộ đến cánh rừng kia, mà thiết lập trật tự cùng an ninh cho tộc sói. Cánh rừng kia từng là sân đấu tự do của chó sói, khuất ở những bóng cây mà loài người không biết, che giấu trò chơi máu tanh của chúng.

Cứ thế, kẻ say nổi tiếng Mondstadt xông vào rừng sói.

Trong bóng rừng âm u, kẻ say không màng đến dây mây vướng chân và những cành cây ngáng đường phiền phức, bước đi lảo đảo.
Rất nhanh, một đôi mắt tỏa ra ánh sáng màu lục dõi theo hắn.
Đó là một con sói cô độc, nó lẳng lặng đi theo sau anh, trong lòng thầm nhủ:
"Kỳ quái, kỳ quái!"

Mấy trăm năm nay, chưa từng có ai dám bước vào rừng sói, dù là kỵ sĩ được vũ trang đầy đủ hay tù nhân bỏ trốn ăn mặc rách rưới. Ngay cả các quý tộc cũng không muốn đày nô lệ vào trong cánh rừng này, họ sợ sự mạo phạm sẽ chọc giận bầy sói dã man, mang đến phiền phức không đáng có cho lãnh địa của mình.

"Nhưng kẻ này lại dám một mình chạy đến đây, đúng là kỳ quặc!"
Con sói lẩm bẩm, vừa chịu đựng mùi rượu nồng nặc của tên say khướt này, vừa theo sát phía sau anh.