Gửi thư vào hộp thư của chính mình có lẽ hơi kỳ lạ, nhưng quả thực tôi đã có được đáp án của mình.

Ban đầu tôi cho rằng, đóa hoa được tạo ra bằng thuật giả kim chính là "hoa không tồn tại" trong lời tiên tri nhắc đến. Nhưng sau đó lại nghĩ đến, so với việc trực tiếp tạo ra một loại thực vật, thì vận dụng thuật giả kim chế tạo ra thiết bị có hình dạng đóa hoa sẽ càng phù hợp với câu đố hơn.

Cho nên kết luận của tôi là... một chiếc đồng hồ hình đóa hoa.

Sinh mệnh dài đăng đẳng lướt qua đồng hồ và đóa hoa tươi, năm tháng trôi đi uốn cong chiếc lá, thúc đẩy chiếc kim đồng hồ tiến về phía trước.

<right>Sucrose</right>