Gửi Aderfi,
...Đọc được thư hãy nhanh chóng đến địa điểm tọa độ chỉ định để họp mặt với tôi, đừng quên dẫn theo nhân viên tiếp nhận của người phương Bắc...
...Đến lúc đó chắc tôi đã giải quyết xong cái tên tóc vàng vướng tay vướng chân ấy...
...Anh phải đảm bảo người phương Bắc toàn lực ủng hộ Jeht trở thành chủ mẫu bộ tộc, tôi sẽ dùng hết mọi cách để thuyết phục cô ấy liên hôn với tôi...
...Nếu Babel đã xem con gái của kẻ phản bội như báu vật trong tay, thậm chí còn muốn để cho cô ta kế thừa bộ tộc, vậy hãy để cho cô ta nếm thử quả đắng do chính tay mình trồng đi...
...Rồi sau đó, tôi đảm bảo sẽ xóa hết mọi tội danh mà Babel đã gán cho anh, và sẽ mở đường cho anh tiện đầu tư sau này...
...Chuyện hợp tác của anh với người phương bắc, tôi sẽ không truy cứu, cũng giống như mật lệnh trước đây của Babel vậy, anh sẽ trở thành người đại diện cho bộ tộc giao dịch với người phương bắc, hơn nữa tôi đảm bảo sẽ không như cô ta cướp đoạt và ám hại bất cứ người ngoài nào có năng lực giao thương...
...Nhớ đấy, mau đến đây! Phải nhanh chóng hành động trước khi Babel phát giác chúng ta đang hợp tác với nhau...
