(Một mảnh giấy rơi trong di tích, hình như là bị xé ra từ cuốn sổ tay nào đó.)
...Thứ gọi là "Azosite" được dung luyện thành từ sức mạnh nguyên tố lấy từ trong địa mạch, bản chất của nó thật ra không khác biệt gì với sức mạnh nguyên tố, tuyệt đối không thể nào phá vỡ nguyên tắc của bản thân nguyên tố...
...Vực Sâu có thể bóp méo, ô nhiễm nguyên tố của thần, do đó có thể cho rằng về mặt nguyên tắc, nó có vị trí cấp bậc cao hơn so với năng lượng nguyên tố...
...Nhưng theo tôi thấy, thì cách thức mà những người sống trong hang này lợi dụng Vực Sâu quả thực quá là nguyên thủy, do đó mà "tiến hóa" của họ cuối cùng đã đi về hướng mất kiểm soát...
...Nhưng điều này không có nghĩa là không có khả năng vận dụng nó một cách hiệu quả...