Tạp chí địa lí Teyvat số đặc biệt - Nhật Ký Du Lịch Mondstadt Của Alice

Hẻm Núi Dadaupa

Ba bộ lạc Hilichurl trong thung lũng này nhân khẩu đông đúc, giả như có một cái lồng xoay hình cầu khổng lồ được thiết lập tại vùng trũng trung tâm thung lũng, đem tất cả Hilichurl bắt nhốt lại, động lực được sinh ra có thể vận hành tất cả các nhà máy xay ở thành Mondstadt ít nhất 5 năm. Còn giả sử đem Hilichurl quá già hoặc thể lực cạn kiệt đưa vào nhà máy gia công thức ăn, nuôi dưỡng số Hilichurl khỏe mạnh kia có thể còn tạo ra động năng đặc biệt lâu, nói không chừng còn có thể dễ dàng điều khiển những nhà máy lớn ở Snezhnaya!
Theo tôi thấy điều này hoàn toàn khả thi.
Nhưng khi tôi nhắc đến ý tưởng này với tiểu thư Lisa ở thư viện, cô ấy nhìn tôi rồi trầm tư khá lâu, sau đó chuyển hướng chủ đề một cách tao nhã.

Vực Hái Sao

Phải nói rằng, Phong Thần là 1 vị thần không câu nệ tiểu tiết. Giả như là tôi, làm sao chịu được địa hình trên mặt đất phân bố tùy ý như vậy! Nếu như đặt quả bom đủ mạnh ở vị trí thích hợp, cho dù là Vực Hái Sao to lớn như vậy cũng sẽ rầm rầm sụp đổ, địa hình của Mondstadt so với hiện tại sẽ ngay ngắn hơn nhiều.
Đáng tiếc là vị Đội Trưởng Kỵ Binh láu cá kia đã bác bỏ đề nghị của tôi một cách thẳng thừng, còn kiến nghị tôi không nên đi dạo ở Vực Hái Sao nữa.

Phong Khởi Địa

Ở đây là cánh đồng duy nhất ở Mondstadt có địa hình hơi bằng phẳng, có một cây đại thụ lớn ngay gần trung tâm. Nghe nói đây là nơi Vennessa bay lên trời, tôi đã tìm kiếm rất lâu xung quanh cây lớn, nhưng không tìm thấy bất kỳ dấu tích nào của thiết bị phóng.
Tôi bắt 1 số Hilichurl xung quanh về làm thí nghiệm mô phỏng, nhưng xa nhất cũng chỉ là bay đến lều nhỏ của thợ săn bên cạnh Thanh Tuyền Trấn, thất vọng.

Bờ Biển Falcon

Bởi vì thí nghiệm không thành công ở Thanh Tuyền Trấn dẫn đến khủng hoảng, tôi bị tiểu thư Jean của đội kỵ sĩ sắp đặt người giám sát, chỉ được đi dạo ở bờ biển Falcon, nơi đây thật buồn chán, bất kể là chim ưng ngu ngốc bay lượn trên trời, hay là những con Slime Phong phồng lên đều vô vị nhạt nhẽo... Khó chịu nhất là việc gì tôi cũng không thể làm!
Cô bé Kỵ Sĩ Trinh Thám giám sát tôi chơi đùa vui vẻ như đứa trẻ.

Rừng Thì Thầm

Trong khu rừng khác của Mondstadt, vị gọi là Kỵ Sĩ Trinh Thám Amber dường như vô cùng quen thuộc ở đây. Đồ chơi nổ Amber mang bên người rất thú vị, nếu để tôi cải thiện không chỉ có thể biến khu rừng này thành tro trong một cú đánh, mà còn làm rung chuyển núi đá xung quanh.
Đề nghị của tôi hình như làm cô ấy sợ rồi, nhưng đồ chơi nổ bằng nhung đó xác thực là thứ hay ho tôi chưa từng nghĩ tới.
Lần sau nhất định phải thử.

Hẻm Núi Minh Quán

Cuối cùng cũng thoát khỏi sự theo dõi điên cuồng của đội kỵ sĩ, tôi tìm thấy hẻm núi này ở phía tây bắc Hồ Rượu Trái Cây. Trạm gác cổ kính vẫn coi giữ nơi đây, nhưng những người lính trấn thủ quan ải cho Phong Vương đã mất từ lâu. Thời gian như cơn gió vô tình thổi qua, chỉ có Hilichurl ngốc cùng những người bảo vệ máy móc im lặng ở đây.
Thí nghiệm dùng Hilichurl để điều khiển Thủ Vệ Di Tích, những thủ vệ di tích bị xé toạc và Hilichurl bị trói chặt với họ còn khủng khiếp hơn... các di tích nguyên vẹn cũng bị hư hại một nửa.

Phế Tích Phong Long

Hẻm Núi Minh Quán thông sang di tích thành cổ to lớn này, Phong Vương lập dị chọn Decarabian xây dựng thành đô. Tổng thể thành cổ có hình chiếc nhẫn. Giữa vòng trong và vòng ngoài, dường như tất cả người dân đều được sắp xếp trước vị trí của họ. Chính giữa trung tâm tọa lạc một tòa tháp quá khổ, nơi đó chính là cung điện của Phong Vương.
Mưu đồ sắp đặt cuộc sống người dân của vị vua cay nghiệt, càng khiến chẳng ai thèm để ý đến di tích to lớn này.
Vì để thuận tiện cho người đến sau trèo lên tháp cao, tôi đã phá đi vài cái hành lang. Xem ra hiệu quả cũng không tồi, càng thêm có hương vị cổ tích.
