Chuyến thám hiểm ở Đảo Tsurumi không được thuận lợi lắm.

Trước đó may nhờ có một thanh niên bản địa tên là Kama đã giúp đỡ tôi rất nhiều, tôi mới có thể thành công thoát khỏi Đảo Ritou, vượt qua trùng trùng giám sát và đến được Đảo Tsurumi. Dưới sự hướng dẫn của anh ấy, tôi cũng đã từng vào sâu trong biển sương mịt mù, trong vội vàng đã chứng kiến được nền văn minh cổ xưa trên đảo, và những ảo ảnh tựa như trong mơ, nhưng bây giờ, những cảnh tượng trong ký ức cũng đã tan biến như khói sương rồi...
Nhưng tôi vẫn nhớ rất rõ ràng, ở hòn đảo vốn dĩ đã diệt vong này, tôi lại gặp được một đứa trẻ.

Có lẽ đó chỉ là nguyên tố hạt nhân trong sương mù đã khiến người ta sản sinh ảo giác, cũng có thể là vì nấm rơm trên đảo...Đứa trẻ đó có lẽ chỉ là ảo ảnh mà thôi, hoặc là một ký ức hư ảo. Tuy nghĩ như vậy sẽ hợp logic hơn, nhưng lần thứ hai lên đảo, tôi vẫn cứ đem theo nhiều thức ăn hơn...hy vọng đứa bé ấy có thể nhận được, sống một mình đơn độc trên hòn đảo chết chóc này, nhất định không hề dễ dàng.

Lần thứ hai lên đảo, tôi không báo với Kama. Kết quả là nhanh chóng bị lạc giữa làn sương mù dày đặc...Dùng đủ mọi cách cũng không thể làm rõ phương hướng, như thể làn sương mù này đang cự tuyệt tôi một cách vô duyên vô cớ.
Nếu không phải Nhà Lữ Hành có mái tóc vàng và tiểu tinh linh tên "Paimon" kịp thời giúp đỡ, e rằng tôi đã phải tay không trở về rồi. Cám ơn họ đã giúp tôi hái Nấm U Ám này, người Inazuma tương truyền loại nấm này được kết tinh từ ký ức xa xưa của những người đã khuất ở Đảo Tsurumi, vì vậy mà chúng có ánh sáng nhấp nháy huyền ảo, chúng có công dụng sáng mắt bổ não, tăng cường trí nhớ.

Qua mấy ngày thử nghiệm, loại nấm này quả thực có tác dụng làm bình ổn tâm trạng, khiến con người vui vẻ, hình như cũng tốt cho tiêu hóa...Nhưng trí nhớ thì không có tác dụng gì rõ rệt. Phải chừa lại mấy cây đem về cho người bạn Sumeru nghiên cứu, tuyệt đối không thể quên.

Ngoài ra, tấm ảnh bích họa cổ đại mà Nhà Lữ Hành tóc vàng và Paimon đem đến cũng rất thú vị, rất đáng nghiên cứu kỹ lưỡng. Lần này có thể phát hiện di tích lịch sử có giá trị như vậy, đều nhờ vào sự nhiệt tình, trí tuệ và tinh thần xông pha của hai nhà mạo hiểm danh tiếng lừng lẫy này.