Tinh linh từ xa đến vô tình ngâm mình trong dòng suối, im lặng lắng nghe tâm nguyện không lời.

Tinh linh trong suối cũng không có ký ức xa xôi hay mộng tưởng xa vời. Các cô đến từ tinh hoa của nước, là hậu duệ của thiên sứ không mặt.
Nên khi tinh linh tò mò hiện thân giữa dòng suối, nghe thấu tiếng lòng của thiếu niên từ giọt lệ kia thì lập tức sinh ra hứng thú với sinh mệnh trẻ tuổi mà lại yếu ớt này.
Tinh linh im lặng vươn ngón tay vô hình ra, sờ nhẹ lên trán và gương mặt của người thiếu niên. Cái lạnh giá từ sương đêm, cũng mềm mại như lời chúc phúc đã đánh mất.

Thiếu niên sực tỉnh giữa xúc cảm xa lạ, ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt của tinh linh.
"Ngươi có thể giúp ta thực hiện nguyện vọng không?" thiếu niên hỏi.
Tinh linh trong suối chợt kinh ngạc với câu hỏi đường đột kia, nhưng cô không thể lên tiếng, chỉ có thể nhẹ nhàng gật đầu.
Thiếu niên hài lòng rời đi.

Anh ta nào hay đâu, tinh linh trong suối vốn cô độc. Cô không có bè bạn hay người thân, cũng đã mất đi phần lớn trí tuệ.
Chỉ khi đắm mình trong dòng suối chảy dài qua từng khe đá, hợp lại thành hồ nước, nhìn ánh trăng phản chiếu liên tục bị cắt vỡ trong đó, cô mới từ từ lấy lại khả năng suy nghĩ, dần dần mô phỏng từng câu nói vụn vặt.
Tinh linh tò mò nhìn ngắm thế gian, mang theo tình yêu và sự vô tri thuần khiết, mang theo linh tính ngây thơ của mình. Cô vui vì một con hồ ly và sóc nhỏ trộm được quả mọng, cũng u buồn vì mây đen che khuất trời sao.

Một loại cảm tình phức tạp mà quen thuộc đến khó tả dành cho thiếu niên đêm đó chợt sinh sôi trong lòng cô.
Kẻ cô độc là cô đã mất hết sức mạnh và trí tuệ, không thể nào thực hiện tâm nguyện của anh.
Nhưng cô có thể chia sẻ nguyện vọng, hấp thu sinh mệnh trong phiền não của anh, cùng anh sẻ chia.
