Anh Anton Melnikov:

Xin lỗi, vì tình hình thay đổi đột ngột, trạm tiếp tế đã bị đóng. Lúc trước còn nói đợi anh lên, chúng ta sẽ cùng uống vài ly "Hỏa Thủy", bây giờ xem ra không được rồi.
Tôi để lại một ít thức ăn, chắc là đủ dùng một thời gian ngắn, mong là mọi người có thể tự lấy mà dùng.
Xin lỗi, với tư cách là một người bạn, đó là tất cả những gì tôi có thể làm. Nếu sau này gặp lại, chúng ta chỉ có thể trở thành kẻ thù của nhau thôi. Tuy rằng tôi biết những chuyện xảy ra trên mặt đất có thể không liên quan đến nhiệm vụ của anh, nhưng hy vọng anh có thể hiểu, chúng tôi không thể tha thứ cho hành vi xâm phạm này.
Cũng như anh chiến đấu theo lệnh của nữ hoàng Snezhnaya, Thiên Nham Quân chúng tôi cũng phải bảo vệ quê hương của mình, và chúng ta đều phải chịu trách nhiệm về những việc quan trọng của riêng mình.

Chúc anh may mắn. Yanbo.
