-Mạt Cát- 
Những đám mây bay thấp, và vẫn đang tích tụ, 
không biết lúc nào sẽ bất ngờ ập xuống.
Nhưng sau cơn giông, ắt sẽ có cầu vồng.
Tuân theo lối cũ, giữ sự tĩnh lặng, nếu hành động hấp tấp sẽ khó thành công.

Vật may mắn hôm nay là: "Quả Thông" từ trên cây rơi xuống.
Không phải tất cả các quả thông đều có thể mọc thành cây thông cao lớn, 
việc sinh trưởng cần có môi trường thích hợp và một chút may mắn.
Vì vậy, đừng tạo áp lực quá lớn cho bản thân mà hãy kiên nhẫn chờ đợi cầu vồng.