(Tháp này được chôn dưới đất, chữ khắc trên đó vẫn được bảo quản hoàn chỉnh, rõ rệt.)
Vua Badanah của chúng ta thật tuyệt vời, cả Muzzudin trong bụng chứa đầy âm mưu cũng chỉ là kẻ ngu dốt khi đối diện với trí tuệ của ngài!
Đức hạnh của vua vượt qua các vị vua trước đây, ngoại trừ thức ăn và rượu ngon, thì không có mong muốn nào khác.
Huyết thống của vua cao quý thuần khiết, cha của ngài được "Lục Vương" yêu mến nhất.
Sự anh dũng của vua khiến biển cát thần phục, nuôi dưỡng chim ưng có móng vuốt còn sắt bén hơn cả đao và thương.
Các anh em của vua mờ nhạt và vô dụng, chín mươi chín vương quốc ắt sẽ quy phục thành một.
Cho nên, hãy nâng cao ly rượu.
Để rượu trong phản chiếu dung nhan của vua, để hương thơm từ phương xa càng thêm nồng nàn.
Dù cho gió cát ăn mòn ốc đảo, cây cối liên tục héo khô.
Thì vua của chúng ta vẫn mãi đội vương miện vàng ngự tọa ở tháp cao, cho đến tận cùng của thế giới cũng nghe được những tin đồn về vua.