Trời dần sáng, thiếu niên dần tỉnh lại.

Rừng trúc quanh năm bị những câu chuyện về hồ ly quỷ quấn lấy, trong nắng mai lấp lánh sương mù, trông cứ như đuôi ngựa phất qua.

Cô gái nắm tay thiếu nhiên, đi về phía ánh nắng chiếu xuyên qua rừng trúc, rẽ trái cua phải, xuyên qua bụi cỏ rậm rạp, leo lên phiến đá xanh trơn trượt, bám vào đá tảng dưới bóng trúc, đưa anh đến cửa ra của rừng trúc.

"Ta vẫn chưa biết cô đến từ đâu, tên họ là gì?"
Thiếu niên hỏi, anh vẫn chưa thỏa mãn với câu chuyện đêm qua.

"..."
Cô gái ngoảnh đầu lại, xoay lưng về phía nắng mai, con ngươi lóe lên ánh sáng màu vàng.
Cô chỉ cười với anh, không nói gì.

Nhiều năm sau, chàng thiếu niên không còn là thiếu niên nữa nhớ lại thời khắc này, khi đó anh mới hiểu: Sự khác nhau giữa anh và cô cũng như núi cao và vực sâu. Vận mệnh của anh đã định phải rời khỏi cố hương, đến cảng Liyue tìm kiếm sự giàu có mà Nham Thần ban tặng. Vận mệnh của cô là lánh đời ẩn cư, cách xa ánh mắt của Nham Thần uy nghiêm từ ái, bảo vệ những câu chuyện cổ xưa mà ngay cả cô cũng đang dần quên mất.

Thế là, thiếu niên cùng cô gái áo trắng đôi người đôi ngả.
Anh thu xếp hành lý đi về phía bến cảng phồn hoa, còn cô đứng lặng bên rìa rừng trúc, con ngươi màu vàng dường như đã đoán được vận mệnh về sau của thiếu niên này. Khi anh già đi, chán ngán biển khơi hoặc sóng gió thế gian, sẽ có một ngày trở lại tòa sơn trang an hưởng cuối đời an vui.

Trong ánh nắng ban mai, thiếu niên nghe tiếng vó và tiếng ngựa hí xa xăm.
Quay đầu ngắm nhìn, sau lưng chẳng có gì, chỉ phát hiện trên bờ vai vương một sợi lông bờm trắng muốt.