"Nhưng nếu dã tâm của điện hạ Sher thật sự thành hiện thực, đối với mọi người thì có gì tốt chứ?"
Thượng thư quân sự Faranges theo dõi biển sao ngoài cửa sổ, ngân hà và hằng tinh rọi ánh sáng nhàn nhạt lên gương mặt cô, rồi chiếu lên mái tóc, ánh sáng men theo lọn tóc từ từ chảy xuống.
Cô không thể không nghĩ đến trải nghiệm đầu tiên nhìn thấy những ngôi sao qua ô cửa sổ này nhưng không thể nhớ nổi cảm giác kinh hãi mà mình đã từng cảm thấy. Ở khoảng cách hàng trăm năm ánh sáng, ký ức về quê hương từ lâu đã bị cuốn vào trong lãng quên.
"Nếu có lời nào thất lễ xin ngài tha lỗi cho tôi, thân vương điện hạ. Nhưng cuộc chiến này diễn ra quá lâu rồi, chúng ta vì giấc mộng của Sher điện hạ mà chiến đấu vượt qua vô số hành tinh, dùng các loại thủ đoạn và chiến lược để huỷ diệt hàng triệu sinh mạng, trở thành khâm sai và thống đốc của rất nhiều hành tinh xa lạ...nhưng ảo cảnh ấy của Sher điện hạ đã mang đến cái gì cho chúng ta? Chỉ càng nhiều thêm sự bất hạnh, càng nhiều kẻ địch, chúng phân bố khắp ngân hà, rồi sẽ có một ngày chúng sẽ nuốt chửng chúng ta thôi..."
"Đế quốc của anh cả là một đất nước vĩnh hằng, đất nước này sẽ không có nỗi sợ hay nghèo khổ. Hạnh phúc sẽ không chỉ vây quanh một vài người, cũng không ai có địa vị cao hơn ai, ngay cả bất tài cũng không còn bị gọi là tội lỗi. Vì vậy...kẻ địch không thể hiểu được tầm nhìn này, bị huỷ diệt là số mệnh của họ."
Thân vương Gopatha lắc đầu, giọng nói ôn hòa nhưng lạnh lùng.
Có vẻ như cuộc chiến chống du kích trong chòm sao đã lấy đi không chỉ một con mắt và một cánh tay, cô ấy của bây giờ rất khác với cô gái luôn vui vẻ mà Faranges từng biết.
"Ta tin tưởng quyết định của anh ấy. Anh ấy tuyệt đối không phải là người tư lợi. Vì vậy những lời khiến lòng người dao động như vậy về sau không được nói nữa, kể cả ngươi."