Thầy thuốc nói em đang bị bệnh rất nặng. Đừng lo lắng, cho dù có phải bán hết của cải, anh cũng sẽ cứu em cho bằng được.

Nhìn em ngày càng tiều tụy, không có thuốc chữa, tim anh như rỉ máu. Nếu có thể, anh thực sự muốn chịu khổ thay em...

Em nói cả đời này em không còn gì hối tiếc, và nguyện vọng duy nhất là muốn anh chăm sóc tốt cho Shenhe, nhưng nếu không hối tiếc thì tại sao em lại khóc chứ?

Thời gian này anh không biết mình đang làm gì, mỗi ngày đều sống trong cảnh đầu óc mông lung, lần mò sách cổ, tìm cách cứu em, nhưng lại chẳng được gì. 

Anh tìm ra rồi, hóa ra Mingjun đã giấu cuốn sách có thể cứu em! Anh đã lấy lại được cuốn sách rồi, anh đã triệu hồi thần linh và hiến tế như trong sách nói... 

Thần đã xuất hiện, anh nói với ông ấy rằng anh đồng ý dùng mạng sống của mình để đổi lấy em. Thần không nói gì, chỉ hướng tay về phía con gái của chúng ta.

Thần nói nó là cô thần kiếp sát, dù có sống cũng chỉ làm tổn thương những người xung quanh, nói không chừng cả em cũng là do nó khắc chết. Nếu đã như vậy, chi bằng...

Anh đã đem nó vứt vào trong hang núi mà thần nói. Ba ngày đã qua, vẫn không có tin tức gì. Anh chờ đợi trong lo lắng, trong lòng cũng có dự cảm không hay...

Anh có lỗi với Shenhe, có lỗi với em. Là do anh đã mù quáng! Hãy để anh... đích thân đến xin lỗi hai người.