Người đến sau:
Nếu trên thế gian có những lời cầu nguyện ca tụng màn đêm, vậy thì câu thứ tư trong đó, tôi xin hát cho người bất hạnh.
Dành cho Jebrael - người đã trượt chân mà chết.
"Làm sao để tưởng tượng sự tan biến của một đám mây, hay sự biến mất của một cơn gió. Làm sao để tưởng tượng một hạt cát rơi vào sa mạc từ giữa những ngón tay, giống như nước biến mất trong nước."
Tôi tưởng rằng Jebrael là người cuối cùng, anh ấy vốn nên là người cuối cùng.
Nhưng ai có thể ngờ đến chứ, có lẽ là liên tiếp những điều ngoài ý muốn kéo đến đã đánh gục anh ấy.
Một người nhanh nhẹn như Jebrael đấy, thế mà lại rơi xuống như vậy từ vách thung lũng di tích.
Thật là không thể ngờ đến.
Cho nên bây giờ chỉ còn lại tôi và Samail, tiểu đội đến thám hiểm này, cho đến thời khắc này, chỉ còn lại tôi và Samail.
Đây là một chuyến hành trình bị nguyền rủa, nhưng không sao, rất nhanh thôi sẽ đến điểm kết thúc.
Nhanh thôi.

Tarafa