(Phần lớn nội dung đã bị cố ý xóa đi, chỉ có trang đầu tiên là còn lại nét chữ có thể đọc được.)
...Sau khi lò luyện ở công xưởng cơ quan hoàng gia "Gnade" chính thức bị phế bỏ, thì ở đây chắc là công xưởng cơ quan cuối cùng trong vương quốc vẫn còn lưu giữ hệ thống động lực "Azosite" hoàn chỉnh...
...Vấn đề hiệu suất của hệ thống động lực vô cùng phức tạp cứ mãi không thể giải quyết được, thì có kết quả như thế này cũng là chuyện đương nhiên. Cho dù ngay cả với loại máy cỡ nhỏ, sản xuất hàng loạt như máy cày mà nói, thì việc dùng lõi để cung cấp năng lượng cũng sẽ tiện hơn nhiều...
...Chắc không bao lâu nữa, thì ngay cả công xưởng này cũng đóng cửa thôi. Dù sao thì về vấn đề kỹ thuật, con người thường luôn có tầm nhìn hạn hẹp...

