Cũng không biết trong bụng sói nhỏ đã xảy ra phản ứng hóa học như thế nào, lại khiến phép thuật của Woobakwa phát huy hiệu quả!
Trong lời nguyền của sóc, mũi băng cực lạnh đâm vào trái tim sói nhỏ, làm nó đóng băng. Kể từ đó sói nhỏ trở nên cay nghiệt hà khắc, các động vật khác quan tâm nó, nó sẽ đáp lại bằng lời nói cay nghiệt, hoặc làm những việc khiến bọn chúng đau lòng. Cứ như thế, nó dần dần bị tất cả các động vật ghét bỏ.
Từ đó về sau, mỗi con sói trong rừng khi nhắc đến nó, đều nói rằng:
"Gâu~Gâu~ Đúng là một con sói ích kỷ, đứa trẻ này thật đáng ghét!"
"Gâu~Gâu~ Đúng vậy, đúng vậy, đúng là một con sói vô tình, không ai muốn qua lại với nó!"
Thế là cứ người này nối tiếp người kia, sói nhỏ dần mất đi tất cả bạn bè, nó không còn được khu rừng chào đón nữa, đành cô độc đi về phía bắc.
Băng nguyên phía bắc luôn có bão tuyết hoành hành, những sinh vật bình thường rất khó đến gần. Nhưng trái tim của sói nhỏ đã đóng băng, cũng không còn sợ giá rét nữa.
Từ đó nó định cư ở đây, và trở thành con sói cô độc duy nhất nơi băng nguyên này.

[Dưới góc gấp lại có một hàng chữ của bé gái: "Ba ba, nhưng Woobakwa đi đâu rồi?"]