Về "Ngũ Ca Tiên":
Ngũ Ca Tiên là nhân vật truyền thuyết cổ đại ở Inazuma, vì giỏi ca phú nên nhận được danh hiệu "Ngũ Ca Tiên". Nghe nói tác phẩm của họ rất được Shogun đại nhân yêu thích, năm người họ mỗi năm đều đem tác phẩm mới của mình kết thành quyển, rồi sẽ cử một người đến Thiên Thủ Các, đem tập thơ dâng cho Shogun bình phẩm.
Ngũ Ca Tiên lần lượt có tên là "Suikou", "Aoi no Okina", "Akahito", "Sumizome" và "Kuronushi".
Tên thật của năm người này hiện tại đã không thể chứng thực, cách lý giải phổ biến nhất đó là: Vì câu chuyện về Ngũ Ca Tiên từng được đưa lên sân khấu, để tiện cho khán giả phân biệt các nhân vật, nên đã dùng các màu sắc như lục, lam, đỏ, trắng, đen để dễ phân biệt, dần dà, khán giả cũng dùng màu sắc để đặt tên cho các ca tiên. Nhưng ngoài ra cũng tìm được những cách lý giải khác như "Suikou lấy tên dựa theo ngôi nhà tranh mang tên Suikou Đường của mình", "Akahito có tên này là vì thích đóng dấu đỏ lên trên tác phẩm".
...

Về "Câu chuyện Ngũ Ca Tiên":
Hình tượng về Ngũ Ca Tiên rất đi vào lòng người, những tác phẩm lấy họ làm nhân vật chính đã từng một thời rất thịnh hành ở Inazuma.
Điều đáng tiếc là, tuy rằng trên thế gian từng lưu truyền rất nhiều những câu chuyện khác nhau về Ngũ Ca Tiên, nhưng cho đến ngày nay những câu chuyện này đã không thể nào chứng thực. Rất có thể chúng đã thất tán vào thời kỳ đại nạn hồi 500 năm trước.
Theo những tài liệu hiện có, vào thời kỳ thịnh vượng nhất của việc sáng tác những câu chuyện về Ngũ Ca Tiên, thì những câu chuyện này hầu như đều tuân thủ theo một cách thức giống nhau: Lấy bốn bài thơ làm thành một nhóm, mỗi bài thơ sẽ diễn đạt theo góc nhìn của một vị ca tiên, bốn bài thơ gộp lại với nhau sẽ thành một câu chuyện hoàn chỉnh. Nhưng điều thú vị là, những câu chuyện này hầu như đều không có bài nào đứng từ góc nhìn riêng của Kuronushi cả.
...

Tổng hợp thông tin cá nhân của Ngũ Ca Tiên:
Suikou: Thích uống rượu, xuất thân bình dân, tính tình cởi mở sảng khoái. Có người nói rằng Suikou lấy tên này dựa theo ngôi nhà tranh mang tên Suikou Đường của mình.

Aoi no Okina: Là một người rất giỏi đánh cờ, ngoài thơ ca, thì còn có những tác phẩm tiểu thuyết lưu truyền trên thế gian. Nghe nói ông ấy nổi danh tương đối muộn, thân phận thực sự là quan viên Shogunate; cũng có người nói ông ấy không phải con người, mà là một yêu hồ trường thọ biến thành.

Akahito: Giỏi kiếm thuật, rất có khả năng xuất thân là một võ nhân. Nghe nói Akahito có tên này là vì thích đóng dấu đỏ lên trên tác phẩm.

Sumizome: Từng là pháp sư, giỏi trồng hoa, ca múa, sau này đảm nhận chức thị nữ bên cạnh Shogun. Nghe nói sau khi nổi danh, Sumizome đã từ chức, chuyên tâm sáng tác, cũng có người nói rằng Sumizome vẫn ở bên cạnh hầu hạ cho Shogun mãi cho đến già.

Kuronushi: Tương đối ít thông tin, không rõ thân phận thật sự. Có lẽ vì vậy, mà thân phận và tính cách của Kuronushi trong những câu chuyện cũng phong phú đa dạng hơn những người khác.
...

