——Bản thân cô gái——
“Bởi vậy mới nói đó là một sự hiểu lầm. Cô ấy lúc đó định ăn thịt tôi.” Sachi bắt đầu giải thích.
"Đó không phải là ăn." Ike đẩy đẩy mắt kính, "Bàn tay của đế quốc Tiên Nữ có cơ quan ăn mắt."
"Tôi có thấy qua, nói thế nào nhỉ... Cá mút đá à?" Sachi nói xong liền tự lạnh sống lưng.
"Nghe tôi nói xong đã." Ike muốn chạm vào mắt của mình, nhưng bất cẩn để lại dấu tay trên kính. Anh ta tháo kính xuống và nhấn vào mắt trái: "Tập tục ăn mắt của họ có hai ý nghĩa: Thần phục..."
Sau đó nhấn vào mắt phải, "... và tình yêu."
Sachi cũng bắt đầu sờ soạng hai hốc mắt của mình, trầm ngâm. Anh ấy dường như đang hồi tưởng lại xem đó là cái nào.
"Nói cho cùng, công chúa thực sự không hiểu được sự khác nhau trong chuyện này. Người thần phục cô ấy và người yêu cô ấy đều giống nhau cả. Đều là những người không làm hại cô ấy."
"Khó trách thích khách của đế quốc Tiên Nữ lại bắt cóc cô ấy. Đây cũng có thể là kế hoạch một mũi tên trúng hai đích chăng?"
"Tôi không muốn bị cuốn vào vòng xoáy tranh quyền. Vì vậy, tôi chỉ có thể yêu cầu bạn hỗ trợ nhiều hơn cho cô ấy."
"Vì vậy nên tôi và cô ấy mới có mối quan hệ thế này sao! Cô ấy không phải ghét tôi nhất sao?"

Suy nghĩ của con gái, luôn là một chủ đề không thể giải thích nổi.
