Dạo trước, giao dịch giữa chúng ta với bộ lạc Tanit đã hoàn thành, phe ta quả thực đã gặt hái được một số thành quả, bộ lạc sa mạc cực kỳ chú trọng thành viên bộ tộc đã đồng ý giao ra một thiếu nữ trong tộc cho nhu cầu thí nghiệm, đây đã là một bước tiến tuyệt vời.
Còn về mục tiêu còn lại, chúng ta phán đoán không thể có được thông qua giao dịch với bộ tộc này, cho nên giao dịch với bộ tộc Tanit đến đây là kết thúc, tiếp theo đây sẽ chia thành nhiều đợt để di dời nhân viên nội bộ, tuyệt đối phải hành động bí mật, tránh rút dây động rừng.
Bên dưới là các khẩu lệnh sử dụng trên đường di chuyển để xác định đội ngũ và thân phận, các thành viên trong đội hãy ghi nhớ khi di chuyển, để tránh thành viên bộ tộc trà trộn:

(Khẩu lệnh bên dưới đã bị nước thấm nhòe, trên mảnh giấy nhăn nhúm chỉ còn vài chữ không hoàn chỉnh còn tạm thấy được...)

..."Kem"... "Igor L..."... "Không dấu..."... "Gerardo"...

..."Ravioli"...
