Gửi {NICKNAME} và Paimon:
Thành thật xin lỗi, cuối cùng lại dùng cách này để nói lời tạm biệt với các bạn. Tuy phải nói lời xin lỗi, nhưng tôi biết rõ mình không có tư cách này, cũng không còn mặt mũi để đứng trước mặt các bạn.
Hai bạn trước đây từng nói sẽ giúp tôi vượt qua khó khăn, trong lòng tôi thật sự cảm kích và luôn trăn trở xem các bạn sẽ giúp bằng cách như thế nào. Sau khi hai bạn lấy đi bộ trang phục của tôi, tôi mới ý thức được, cách mà các bạn giúp đỡ tôi rất có thể sẽ đẩy các bạn vào tình cảnh nguy hiểm.
Thế nên, tôi đã rời khỏi Nhà Xuất Bản Yae để đi tìm các bạn, cuối cùng thấy được các bạn ở gần Araumi, và còn một người nữa trước đây tôi chỉ nhìn thấy qua ảnh chụp - tiểu thư Momoyo.
Tôi đã từng dựa vào vẻ bề ngoài khá giống cô ấy để mượn thân phận và thay thế cô ấy, đúng lý ra cô ấy phải căm hận tôi lắm. Nhưng tôi lại phát hiện ra, cô ấy đã mạo hiểm như vậy để giúp tôi giả chết, và cũng vì thế mà mãi mãi mất đi một con mắt.
Tôi là một tội đồ, không đáng để các bạn đối xử tốt như vậy, nhưng các bạn lại làm quá nhiều thứ cho tôi. Tôi sẽ không bao giờ trả hết món nợ ân tình này.
Trong chiếc túi để lại cùng với lá thư này, là toàn bộ tiền tích góp của tôi sau khi đến Inazuma, xin hai bạn và tiểu thư Momoyo nhận lấy. Xin lỗi, tôi chỉ nghĩ ra được cách này để báo đáp các bạn. Xin các bạn yên tâm, số tiền này là tôi đã làm công mà kiếm được, không phải đi trộm cướp gì đâu.
Tạm biệt. Tôi sẽ vĩnh viễn rời khỏi Inazuma, mảnh đất mà tôi đã nợ quá nhiều.