Màn 5, Cảnh 3
...Juusaburou dẫn đầu các samurai khác, đánh một trận ác liệt với bọn cướp...
Dưới sự tấn công của Juusaburou và những người khác, bọn cướp dần dần phân tán và bỏ chạy.
Lời thoại:
"Kyuuzou: Juusaburou! Bọn cướp sắp bỏ chạy hết rồi!"
"Juusaburou: Bọn chúng sẽ không dễ dàng từ bỏ như vậy, hãy mở to mắt và chú ý!"
...Sau khi đánh bại bọn cướp, Juusaburou ngơ ngác nhìn xung quanh và hét lên:
Lời thoại:
"Juusaburou: Bọn cướp đâu rồi? Bọn cướp đâu?"
"Kyuuzou: Bị đánh bại cả rồi!"
Juusaburou ngây ngốc đứng nhìn xung quanh, đột nhiên bật khóc.