Đối mặt với sự phòng thủ chặt chẽ như vậy, e rằng ngay cả một đội vũ trang bao gồm các tàu chiến cấp Yazata cũng khó có thể gây ra sự tổn hại thực chất nào.
Tự mãn với kỳ tích công trình của đế quốc, Geldafried tướng quân lại không hề nhận ra, phản quân đang nhanh chóng áp sát cánh cổng trọng yếu. Pháo đài biển sao kiên cố do Gopatha thiết kế, được Sher điện hạ ban cho cái tên "Anusharwan", lúc này trước mặt phản quân chỉ như trứng chọi đá.
Bastinu lái tàu cao tốc chạy xuyên đường ống thông gió rối rắm phức tạp. Khí độc và mây nguyên tố nhanh chóng phun ra từ lỗ hổng, cắt đuôi cỗ máy phản ứng đang truy kích, tốc độ cao của tàu cao tốc khiến tai và mắt anh bị xung huyết, choáng váng hết sức.
"Thời cơ đến rồi."
Lõi năng lượng của hệ thống động lực dần bộc lộ bộ mặt thật sự, Bastinu nghĩ.
"Đến lúc rồi."
Geldafried tướng quân nhìn những cụm ánh sáng lấp lánh trên quỹ đạo tinh cầu, suy nghĩ như vậy.
Thế là, cô ấy hạ lệnh tấn công vào tinh cầu.
Bastinu cũng phát đòn tấn công chí mạng lên pháo đài

"Thật muốn xem thử dáng vẻ phẫn nộ của thân vương Gopatha...."
Cùng một khoảnh khắc, suy nghĩ của cả hai lại giống nhau đến vậy.