Từ thoáng xa truyền đến tiếng dã thú thét gào, hình như là chó sói.
Nottie ngồi trên giường, nhấc ống tay áo rất dài lên, lộ ra vòng tay bằng xương trắng với hình thù như rắn.
Đầu rắn trông rất sinh động, há miệng lộ răng nhọn, cứ như là giây tiếp theo sẽ táp lên cổ con mồi.
Thân rắn uốn lượn trên cánh tay cô, dưới ánh sáng của đèn ma pháp lạnh lẽo lộ ra hơi thở nguy hiểm.
"Em gái thân yêu của ta, ngủ ngon!"
Nottie nhẹ nhàng lắc vòng tay, ngón út lướt qua lại ở đuôi rắn cứ như đang chơi đùa với rắn vậy.
Chỉ một lúc sau, đèn ma pháp tắt, cả căn phòng chìm vào bóng tối.

Đêm tối sẽ mang đến sức mạnh vô hạn cho Nottie.
Thế nên, vào khoảnh khắc hơi thở xa lạ xâm nhập vào phòng, Nottie dường như phát giác ngay lập tức.
Dietrich dè dặt kéo vạt áo lục lọi khắp nơi trong căn phòng tối tăm. Tất thảy đều bị Nottie đang ngồi ở mép giường nhìn thấy vô cùng rõ ràng.
Đối với Freya mà nói, nhịn cười lúc này dường như còn khó hơn cả thuật thôi miên, nhưng cũng may Dietrich đã đến trước mặt.

Dietrich nhìn thấy đôi mắt động lòng người khiến hắn ngày nhớ đêm mong.
Chỉ là không giống như màu lam của mặt nước lúc ban ngày, giờ đây đôi mắt của Freya như hòa vào màn đêm, không hề gợn sóng mà tĩnh lặng như biển sâu.

"Uống cạn nước trong ly này."
Đây là câu nói sau cùng Dietrich nghe được trước khi ý thức mơ hồ.
