Hồ Sơ Nghỉ Phép

Vào ngay ngày tập trung cư dân kiến tạo Vườn Hoa Vui Vẻ thì nô lệ và hầu gái của Thành Gurabad cũng bị triệu tập. 
Nghe theo mệnh lệnh của Thần Chiến Thắng Parvezravan, tắm mình trong ơn trạch của Al-Ahmar, vận hành công xưởng với nguồn sức mạnh vô tận ở nơi này, sản xuất hàng dệt.

Cần phải đảm bảo đầy đủ quần áo, đồ ăn và hoạt động giải trí hàng ngày cho các nô lệ, để tránh xảy ra biến cố.
Cần phải đảm bảo các nô lệ quyết đấu, binh lính và bác sĩ luôn luôn có mặt, để tiện cho việc xử lý các vấn đề phát sinh ngoài ý muốn.
Cần phải đảm bảo công xưởng có bố trí các cửa hàng, ký túc xá, quán rượu, nghĩa trang, tổ chức biểu diễn đấu võ miễn phí bảy ngày một lần, xem như là đặc quyền của nô lệ.
Cần phải đảm bảo không gian sống rộng rãi thoáng gió để nô lệ nghỉ ngơi đủ giấc, dịch bệnh và muỗi, côn trùng không thể sinh sản. 
Cần phải đảm bảo mọi nô lệ đều phải cắt đi mái tóc dài để tránh bị cuốn vào máy móc.
Tiền công của nô lệ được tính dựa trên thời gian hoạt động và thanh toán bằng tiền mặt, hoặc không nhận tiền công, tính gộp một trăm ngày có thể tự chuộc mình thành thường dân. 
Các quan giám sát sản xuất phải dựa trên cấp bậc để thu tiền thủ tục và lập sổ cho những người chuộc thân. 

Nguồn năng lượng không cạn, công xưởng hoạt động không nghỉ, một ngày đáng giá hơn ngàn ngày lao động tay không của nô lệ, và không lo lười biếng.
Đây đều là nhờ Thần Chiến Thắng Parvezravan cùng với lòng nhân ái và trí tuệ của người mới có thể đạt được, người lan tỏa sức mạnh của mình như thể đang gieo hạt giống đến khắp lãnh thổ. 
Nơi nào nảy mầm, xiềng xích nô lệ sẽ được phá vỡ, từ nay sẽ tự nuôi sống bản thân bằng chính đôi tay mình, cát vàng chắc chắn sẽ thành ruộng đất, ốc đảo chắc chắn sẽ thành thị trấn. 

Cử những kẻ khéo léo nhất, ngày đêm coi quản con thoi xem chúng có bị mục ruỗng hay không.
Cử những kẻ thông minh nhất, suy nghĩ tìm tòi xem hoa văn trên đồ dệt có lộng lẫy hay không.
Cử những kẻ tỉ mỉ nhất, quan sát nguồn năng lượng xem chúng có cạn kiệt hay không.
Cử những nô lệ còn lại, giã nát cánh hoa thành thuốc nhuộm, đan cây cỏ thành vải bố.
Cử những người hầu gái, khi mặt trời mọc giống như những chú chim dùng tiếng ca kêu gọi các nô lệ lao động, sau khi mặt trời lặn giống như những vì sao dẫn dắt nô lệ nghỉ ngơi.
Kể từ khi tấm vải thứ nhất được bắt đầu dệt đến khi ba nghìn sản phẩm hàng dệt được hoàn thành, không nên tốn quá ba mươi ngày.

Khắc phục nguyên nhân của sự lười biếng buông thả,
Để cho những người của trăm ngàn thế hệ sau được biết đến hành vi hết sức hoang đường này.
Để khiến những kẻ lười biếng nhất cũng có thể tỉnh ngộ, hô lớn khẩn cầu làm việc. 

Ngày thứ nhất.
Người hầu gái tên là Etta, nói rằng vì quên đóng chặt cửa sổ mà cát vàng chất đống đến mắt cá chân nên không thể ca hát, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ bảy.
Có hai người bị bỏng bởi ánh mặt trời, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ mười.
Người hầu gái tên là Etta, nói rằng mình đã vô tình uống phải nước bẩn để hơn ba trăm ngày, bụng đau quằn quại nên không thể ca hát, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ mười bốn.
Có một người bị sặc do cát vàng bay vào mũi miệng, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ mười tám.
Người hầu gái tên là Etta, nói rằng không biết tại sao chỗ ở bị bốc cháy nên không thể ca hát, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ hai mươi mốt.
Có hai người bị bỏng bởi ánh mặt trời, nghỉ ngơi một ngày. 

Ngày thứ hai mươi lăm.
Người hầu gái tên là Etta, thời tiết mùa thu quá nóng nực, buổi tối không ngủ được, não không được tỉnh táo, nghỉ ngơi một ngày. 
Người này không coi Al-Ahmar ra gì, không nguyện vì Al-Ahmar ca hát, nếu còn tái phạm, cần trục xuất khỏi Thành Gurabad.

Ngày thứ hai mươi sáu.
Etta nói rằng một trong những người bạn của cô ấy là một người rất thông minh, bằng lòng đến để thiết kế hoa văn trên sản phẩm dệt, được cho phép. 

Ngày thứ hai mươi bảy.
Có ba người bị sặc do cát vàng bay vào mũi và miệng, nghỉ ngơi một ngày.
