——Vera Sầu Muộn——
Để hồi sinh Vera, Sachi cùng Ike và cả công chúa đã trải qua 20 năm mạo hiểm vô cùng hùng tráng. Bắt đầu ra tay từ âm phủ của Diêm Vương, giết thẳng đến Sao Devourer. Ba người đã sẵn tiện cứu giúp 2 hành tinh cùng đế quốc ngân hà, hủy diệt 4 loại côn trùng nguy hại cho các hành tinh.
Vừa tỉnh lại, Vera được người anh hùng vũ trụ Sachi ôm trong lòng.
20 năm đối với chủng tộc chi phối sao Tiên Nữ không là gì, cô vẫn đáng yêu như vậy. Chỉ là biểu cảm của cô vô cùng kỳ quặc, sự vui vẻ thật lòng phát ra từ trái tim cô đau đáu một chút thất vọng mất mát.
Sachi đã mất đi một con mắt, giờ đây cũng đã trưởng thành, cao lớn và mạnh mẽ. Nhưng vẫn hay khóc nhè như trước, nước mắt làm ướt cả bờ vai của Vera. Có điều anh sẽ không dễ dàng từ bỏ nữa.
Ike chẳng thay đổi chút nào, gương mặt lúc nào cũng mang theo nụ cười mỉm nhẹ nhàng.
"Tôi chỉ là tiếng vọng của thời gian." Ike bắt đầu chuẩn bị công việc, "Giống như tôi đã nói, quá khứ không thể thay đổi tương lai. Dự tính và quy luật mạnh hơn một chút so với tôi. Nhưng tương lai ngập tràn vô vàn khả năng có thể giải cứu thế giới."

Ike biến Sachi về dáng vẻ thiếu niên 20 năm trước, cùng nhau trở về ngày bọn họ bắt đầu hành trình. Nhóm bốn người bọn họ dường như vẫn giống thường ngày, nhưng mọi người đều cảm nhận được những ngày tháng ngây thơ như xưa sẽ chẳng bao giờ quay lại.
"Tôi rất xin lỗi đã khiến anh mất đi tuổi thơ. Đi đi, đây là thanh xuân anh đáng có." Ike nói với Sachi.
"Tôi trải qua tất cả mọi thứ không thể tin được trong vũ trụ này vì anh, tuổi thơ của tôi đã kết thúc rồi." Sachi lấy hết can đảm đối với người trong vận mệnh, "Nếu không có anh tôi cũng không thể đến được thanh xuân."

Rốt cuộc câu trả lời là thế nào!
Tác giả lấy tiền nhuận bút của chín quyển đầu đi ăn chơi bét nhè. Nếu các bạn có tìm thấy anh ấy trong thế giới Tinh Hải, làm phiền hối thúc ra tập mới.