..."Linh Hồn Chiến Thắng" Parvezravan bệ hạ gần đây rất chểnh mảng trong việc thờ phụng tín ngưỡng tối cao - Vua Deshret, thần điện và các tượng thần đã lâu không được duy tu...
Là thần quan, tôi cho rằng những việc xảy ra gần đây như ốc đảo thu hẹp, ruộng đồng khô héo, "Mặt Nạ Đồng" hoành hành đều là do sự thờ ơ đối với tín ngưỡng gây ra... Không có tín ngưỡng là không có đạo đức, không có đạo đức thì quốc gia ắt loạn, hy vọng Đại Thần Quan kịp thời đưa ra lời nhắc nhở với Parvezravan bệ hạ...
...
...Còn về dân chúng đang bất mãn, các cấp thần quan nên làm việc cật lực hơn, để dạy dỗ dẫn dắt họ biết yêu thương người bên cạnh, tự giác duy trì trật tự xung quanh, chứ không phải theo đuổi những ảo tưởng viển vông... để tránh vô cớ sinh sự, gây ra bạo loạn.

(Đoạn giữa có nhiều nội dung đã mờ, không thể đọc được.)

...Vua Deshret đã không đáp lại thỉnh cầu của Đại Thần Quan, điều này thật chẳng lành...
...Hoàng hậu Shirin đã không thấy xuất hiện trong triều chính, Parvezravan bệ hạ cũng chưa từng nhắc đến việc hoàng hậu đã đi đâu, e rằng những nghị luận về "Yêu Hậu" đều là sự thật... Có lẽ có thể mượn lời đồn của dân gian, thêm phần phóng đại để áp chế sự lan truyền về thuyết dị đoan tà giáo của "Mặt Nạ Đồng"...