Nhiều năm sau, khi Gothson bị cái bẫy do chính tay anh đặt kẹp chặt lấy mắt cá chân, anh ấy chắc chắn sẽ nhớ lại buổi chiều hôm ấy, khi bố đưa anh vào thành tham gia buổi Lễ Đánh Cầu.
Cả cuộc đời Gothson tràn đầy sự bất hạnh, nhưng anh không thể nhớ nổi nỗi bất hạnh của mình bắt đầu từ đâu. Thời thơ ấu của anh trải qua ở Thanh Tuyền Trấn, dưới sự bảo vệ của các tinh linh trong suối những người thợ săn ở đây đều có cuộc sống yên bình và không âu lo.
Mùa hè năm ấy khi Gothson lên bảy tuổi, bố đã đưa anh vào thành Mondstadt để xem Lễ Đánh Cầu và biểu diễn xiếc. Đây là lần đầu tiên trong đời Gothson được vào thành, mùi thơm của kẹo và thịt nướng, những mảnh giấy nhiều màu sắc và ánh đèn nhấp nháy, chú hề huấn luyện lợn rừng và nhà ảo thuật biến hoá khiến anh choáng váng.
Trong ký ức tuổi thơ rực rỡ, Gothson mơ hồ nhìn thấy bố đi vào đám đông của buổi lễ, đi xuyên qua các vòm gỗ có dòng chữ lớn "Giải thi đấu Pile 'Em Up", càng đi lại càng xa. Nhưng sự chú ý của anh lại bị thu hút bởi tinh linh trong suối.
Có lẽ khi anh lớn thêm vài tuổi thì sẽ hiểu được, những tinh linh trong buổi lễ đó chỉ là những diễn viên được thuê với mức lương là 20 mora. Nhưng nhận thức thời thơ ấu luôn tràn đầy ảo mộng và sự tưởng tượng.
Gothson ngủ thiếp đi trong câu chuyện dịu êm của tinh linh trong suối, một mình lang thang trong giấc mộng tuần hoàn hàng ngàn năm vô tận. Trong giấc mơ của một Nhà Mạo Hiểm, anh nhìn thấy nước trái cây tươi ngon phun ra từ miệng bức phù điêu cổ xưa. Gothson đang định đến gần hơn, thì giấc mơ lại tan vỡ vì một trận huyên náo.
"Chạy mau!" Khuôn mặt mập mạp sợ hãi của bố phủ đầy nước trái cây và nước sốt thịt, che hết tầm nhìn của anh.
Qua vai của bố, Gothson nhìn thấy toà tháp nướng thịt khổng lồ trong ánh hoàng hôn đỏ dần dần nghiêng về một phía, còn khán giả không ngừng la hét...

Trên đường bỏ chạy, bố của Gothson vô tình xô ngã một người phụ nữ mập mạp, cơn đau nhói ở lưng khiến cả tấm thân khổng lồ đè lên con trai mình. Sau đó, tháp thịt nướng cũng đổ sập xuống cùng tiếng la hét của mọi người...
Đội kỵ sĩ mất hẳn ba ngày mới có thể dọn sạch thịt nướng, rau sống và các loại nguyên liệu đầy màu sắc rơi vãi khắp nơi trên quảng trường, khiêng đi những khán giả cả người ướt đẫm nước sốt thịt. Và phải thông báo rằng sau này Lễ Đánh Cầu sẽ được tổ chức bên ngoài thành.
Cứ như vậy, trong một đêm gia đình của Gothson đã mất đi hai thợ săn, nhưng lại có thêm hai bệnh nhân. Và khoản bồi thường duy nhất họ nhận được chỉ là tấm huy chương vô địch mạ vàng được gửi đến trễ hai ngày.
