Ngày đón tân nương đến rồi.
Hải Thần ngồi chính giữa vỏ trai uy nghiêm, tay nắm lấy dây kéo được buộc vào hai con Li Thú. Phía trước xe kéo khổng lồ là Li Thu có thể sánh ngang vơi Thiên Hoành Sơn. Ngài nhận lấy ngọc trai được các trưởng lão dâng lên, rồi đưa tay kéo tân nương về phía mình. Thôn trang cũng nhận được món quà cưới mà Hải Thần ban tặn - một năm sóng yên biển lặng. 

Rời xa đám người náo nhiệt và người mẹ già, Hải Thần đưa tân nương đi sâu vào đáy biển. Xuyên qua hành lang dài được dựng lên từ xương cá voi khổng lồ và cung điện được trang hoàng bằng vỏ ốc tím và ngọc trai. Thiếu nữ được đưa đến tẩm cung mà Hải Thần sắp xếp cho nàng.
"Ta vốn không muốn tham gia vào trò hề của phàm nhân." Hải Thần nói bằng giọng trầm để an ủi tân nương.
"Nơi đây là ngôi nhà mới của rất nhiều người con gái, và cũng là nơi ở suốt đời của họ. Đối với những cô gái bị dân làng trục xuất, biển là nơi ẩn náu của họ, và đó sẽ là quê hương không bao giờ làm phiền giấc ngủ của họ."

Nhưng cô gái không muốn trở thành vật trang trí cho ngôi nhà mới được làm bằng ngọc trai và ốc biển. Biển sâu và những sinh vật nơi đây chỉ khiến cô sợ hãi. Sống trong cung điện dưới lòng biển mà không biết đến bình minh và hoàng hôn, nỗi nhớ nhà khiến cô gái ngày càng tiều tụy.
Cũng có một ngày, Hải Thần biết được tâm tư của thiếu nữ. Ngài thất vọng về lựa chọn của nàng, nhưng vẫn chấp nhận quyết định đó.
"Trong thế giới loài người không hoàn hảo đó, rồi sẽ có một ngày nàng sẽ hối hận." Hải Thần tháo con ốc ma thuật bên lưng và đưa nó cho cô gái.
"Một ngày nào đó nàng sẽ thổi nó, và nàng sẽ quay lại nơi này."

Cô gái mang theo con ốc trở về đất liền. Trong nhiều năm sau đó, nàng trở thành một người mẹ. Sống trong một cuộc sống yên bình, cung điện dưới đáy biển dường như chỉ là một giấc mơ thời thơ ấu. Nó chứa đầy những con quái vật và ánh huỳnh quang kỳ lạ, và đôi khi chúng le lói trong dòng ký ức. Cứ như vậy nàng sống hết năm này qua năm khác... Mãi đến khi ngày đón tân nương lại đến, trưởng lão dẫn dắt dân làng lấy đứa con gái ra khỏi vòng tay của nàng, và nàng hiểu được lời khuyên của Hải Thần năm xưa.
Vậy là, trước đêm đón tân nương, người mẹ thổi con ốc phép thuật.
Hải Thần xuất hiện trong làn sóng lớn, ôm lấy cả thôn trang, tất cả trưởng lão và người dân chưa kịp bừng tỉnh đã bị nuốt gọn trong dòng nước. Li Thú kéo theo chiếc xe được trang trí bằng ngọc trai lấp lánh, cao như núi cao dừng trước mặt người mẹ.
Cũng giống như năm xưa, nàng dắt theo tay người con, bước lên xe kéo của Hải Thần, rồi biết mất khỏi thôn trang chìm dưới mặt nước biển.
