Đại Cát
Một ngày suy nghĩ về cái được và mất.
Vốn tưởng rằng đã có câu trả lời cho những bí ẩn đã chìm sâu dưới đáy biển.
Những người bạn xa cách đã lâu có lẽ vẫn có thể thân thiết như ban đầu.
Hay vô tình nhớ ra những điều mà bạn đã lãng quên.
Trên đời này không có gì là quá muộn để bắt đầu lại. 
Hôm nay là ngày có thể lấy lại những thứ đã mất.

Vật may mắn hôm nay là: "Onikabuto" vui vẻ.
Onikabuto là những sinh vật nhỏ yêu hòa bình và chán ghét chiến tranh.
Trái tim theo đuổi hòa bình này chắc chắn sẽ mang lại cho bạn hạnh phúc.