Trên đường theo dõi con mồi, mùi rượu nồng cũng khiến con sói muốn nghẹt thở, đôi mắt xanh lập tức chảy nước thành dòng.

"Hừ..."
Con sói thông thạo rừng rậm chưa bao giờ tiếp xúc đến văn minh nhân loại, mặc dù từng đến gần Hồ Rượu Trái Cây ngửi thấy mùi rượu thoang thoảng, nhưng nó không thể hiểu được cái mùi này có ý nghĩa gì đối với loài người.

"Gã này có thể cùng loại với chồn sóc, hắn đã sớm phát hiện ra ta rồi, giờ đang thả độc thoát thân!"
Con sói nghĩ thế, chịu đựng mùi rượu nồng, thoáng bước nhanh hơn, khuất trong bóng tối cạnh kẻ say rượu, quan sát anh.

Sói là dã thú rất cẩn trọng, nhưng người say thì không.
Rượu khiến người ta hôn mê choáng váng, có lúc lại khiến người ta vô cùng nhạy bén với sự thay đổi nhỏ của hướng gió.
Cũng không biết làm thế nào nhưng kẻ say đã phát hiện con sói cô độc luôn đi theo mình.
Hoặc có lẽ vì con sói choáng váng bởi mùi rượu, nên không còn để ý đến tiếng gãy nứt của lá thông dưới chân mình, mới thất thố để con mồi phát hiện.

"Ngươi là ai? Cũng đến đây tìm nhà vệ sinh à?"
Kẻ say dụi mắt cho tỉnh, hỏi.
"Con người kia, ngươi là ai? Sao lại hôi đến thế?"
Chó sói khịt mũi, nghiến răng đáp lại với vẻ uy hiếp.

Nghe tiếng khàn khàn của sói, kẻ say chẳng những không sợ mà càng hứng thú:
"Này anh bạn, dù ta không biết sao lại chọc đến ngươi, nhưng truyền thống người Mondstadt chúng ta kị nhất là sự tẻ nhạt, nhân dịp trăng đêm nay, để ta kể cho ngươi một câu chuyện."
Dứt lời, hắn nấc một cái.

Chó sói vốn không tính để ý đến mấy lời nói say này, cắn cổ của anh.
Nhưng ngửi thấy mùi rượu gay mũi, nó chẳng còn hứng thú gì nữa, nên đồng ý một cách bất đắc dĩ.
"Hừ, nghĩ đi nghĩ lại, ta cũng không đói đến thế... Thôi thì nghe ngươi lèm bèm vậy."

Kẻ say duỗi người, kinh động đến mấy bụi bồ công anh nho nhỏ.
Sau đó anh bắt đầu câu chuyện tối nay.
