Sangonomiya trước đây là biển sâu, sau này có mãng xà vượt biển tới, tạo xoáy nước, lấy san hô đúc nặn thành hòn đảo. Người Sangonomiya cổ xưa gọi đó là đảo Watatsumi, tôn mãng xà là thần.
Người dân Watatsumi tự xưng là "Đứa con của biển", phong cho mãng xà là Orobashi no Mikoto. Lấy đền thờ trên đảo Watatsumi làm thủ phủ, không có sự cai trị của Shogun. Việc lớn việc nhỏ đều do pháp sư quyết định, người đứng đầu của pháp sư là "Thánh Pháp Sư", cai quản chính sự và tế lễ.
Hỗn chiến Ma Thần năm xưa, Raiden Shogun quyết định thống nhất toàn bộ lãnh thổ Inazuma quy một cõi, ai nấy đều sợ hãi cúi đầu, hoặc sẽ bị tận diệt, vì vậy chẳng ai dám ngông cuồng không chịu an phận. Mãng xà Orobashi no Mikoto vốn dĩ dùng ranh giới phía tây để phân giới hạn với Narukami, sống yên ổn không cản trở nhau, nay bỗng sinh ác ý, dấy quân xâm lược.
Chiến tranh khốc liệt, dân chúng lầm than. Hai phe huyết chiến tại đảo Yashiori, phe nào cũng có thương vong, tướng quân Tengu Sasayuri cận thần của Ogosho điện hạ đã ngã xuống trong trận chiến này. Mãng xà cuối cùng bị Ogosho điện hạ chém chết tại đảo Yashiori.
Từ đó về sau, Sangonomiya bèn đầu hàng, tôn Inazuma Shogunate là đại tông chủ.