——Chương Liyue——
Tạp chí địa lí Teyvat số đặc biệt - Nhật Ký Du Lịch Liyue Của Alice

Địch Hoa Châu

Dòng chảy phía bắc của sông Bích Thủy tạo thành một vùng đất ẩm ướt, từ đây tiếp tục đi về phía nam qua phía Cổng Đá là cánh đồng hoa lau. Tít chân trời nam kia là một quán trọ được xây dựng trên một phiến đá lớn. "Nhà Trọ Vọng Thư" là điểm cao nhất của Địch Hoa Châu. Từ đây, bạn tiếp tục nhìn về phía nam có thể nhìn thấy Quy Li Nguyên và Cô Vân Các chìm trong biển mây. Trên đỉnh nhà trọ có một người đàn ông trẻ kỳ lạ, và tôi gần như không bao giờ thấy anh ta nói chuyện.
Bữa trưa của nhà trọ vô cùng phong phú, thiết bị nhà bếp được trang bị đầy đủ, rất phù hợp cho các thí nghiệm giả kim.
Nói về thí nghiệm giả kim. Tôi có một vài ý tưởng mới về chất xúc tác gây nổ. Nếu không có kế hoạch gì khác, tôi sẽ ở lại đây thêm vài ngày nữa trước khi trở về Quy Li Nguyên.

Quy Li Nguyên

Tôi đến Quy Li Nguyên sớm hơn vài ngày so với dự kiến.
Sách cổ từng nói rằng Quy Li Nguyên là một thành phố thịnh vượng trước khi xảy ra cuộc chiến ma thần.
Những chú cáo và chim sẻ ở đây thực sự rất đẹp, lông óng như tơ. Nghe người dân Liyue nói, các tế phẩm thờ Nham Thần bị chúng ăn vụng không ít, nếu bắt chúng đem về nướng ắt phải thơm ngon lắm đây?
Mặc dù các trạm kiểm soát trên đại lộ rất nghiêm ngặt, nhưng những người vệ binh lại vô cùng thân thiện. Tôi đã sử dụng thuốc địa phương để làm một số loại thuốc, chữa khỏi bệnh nói lắp cho một vệ binh, nhưng để lại một chút tác dụng phụ - anh ta bắt đầu lặp lại lời nói của người khác một cách không kiểm soát, và thậm chí còn học được ngữ điệu.

Tuyệt Vân Gián

Tôi nghe nói ở đâu đó trên đỉnh Tuyệt Vân Gián, giữa những đám mây là nơi cư trú của tiên nhân. Nhiều người hái thuốc Liyue đã nhìn thấy phủ của tiên nhân. Theo kinh nghiệm của tôi, có thể thấy những cảnh tương tự sau khi ăn nấm lạ.
Địa hình ở đây rất thú vị. Nhiều cột đá khổng lồ trông giống như cảnh vật ở sâu dưới lòng đất. Nơi đây có rất nhiều nước được tích trữ dưới lòng đất. Nếu đem tất cả nước ngầm cho chảy ra biển lớn, thì liệu Tuyệt Vân Gián có sụp xuống không?
Ngài Zhongli đồng hành cùng tôi tuy mặt luôn nghiêm túc, nhưng lại cười haha hả hê trước những suy nghĩ của tôi.
Đúng là một người kỳ lạ.

Dao Quang Đàm

Người ta nói rằng sương mù thường xuất hiện ở Dao Quang Đàm. Lúc dày nhất, khó có thể nhìn rõ năm ngón tay của bạn. Nhưng tôi hơi nuối tiếc vì không đuổi kịp thời khắc ấy.
Rất nhiều vỏ sò đẹp nằm rải rác trên bãi biển, trong đó có bao nhiêu cái còn sót lại từ thời đại chiến tranh ma thần? Tôi dùng những vò sò này tạo thành một chiếc vòng cổ, nhưng sau đó tất chúng đều bị người câu cá ở nhà trọ ngồi bẹp hết rồi, không sót một cái... 
Kết quả là anh ta bị thương bởi những mảnh vỡ của vỏ, còn phải bồi thường cho các chi phí chữa trị cho anh ta.
Ở cửa chảy ra biển sông Bích Thủy có một con ốc biển khổng lồ. Sống trong đó là một bà lão rất tốt bụng. Người ta nói rằng gia đình bà đã từng ngồi trên con ốc khổng lồ đó trôi dạt vào đây, ngày nay bà không ngừng giúp đỡ những người bị đắm tàu đã trôi dạt vào bờ. Nếu con ốc biến được gắn thêm sức đẩy như một con thuyền thì việc cứu những người bị nạn sẽ dễ dàng hơn.
Thế nhưng sau khi thuyền theo nguyên mẫu ốc biển bị nổ lần thứ ba, bà quyết định không vớt lên cho tôi nữa.

Cô Vân Các

Đây là nơi Nham Thần từng trấn áp ma thần dưới biển. Trường thương bằng đá bị gãy đôi, một đầu đâm sâu xuống đáy phần còn lại đứng vững trên mặt biển. Cấu trúc hình lục giác được ngưng tụ từ sự kết hợp nguyên tố nham vô cùng thú vị. Nếu nhìn từ trên không xuống, nó sẽ khiến con người ta có chút ảo giác. Dường như những cột đá này được sắp xếp cẩn thận và tạo thành một mô hình độc đáo trên biển. Nhưng có lẽ vị Nham Thần năm xưa đã cố ý làm vậy?
Ngài Zhongli ở cảng Liyue có vẻ rất quen thuộc với các truyền thuyết nơi đây, nhưng tôi chưa bao giờ thấy ngài đến nơi này. Từ xa có thể nhìn thấy Nhà Trọ Vọng Thư, chàng trai trẻ kỳ lạ từng gặp mặt trước đây chắc cũng đang dõi qua bên này.
Địa mạch chuyển động ở đây rất thú vị và mạnh hơn hẳn Liyue, nhịp điệu có chút hỗn loạn hơn... Có vẻ như sức mạnh khủng khiếp ẩn dưới đáy biển chuẩn bị trỗi dậy. Hoặc có lẽ ma thần bị kìm nén vẫn quằn quại dưới biển sâu.