Lá thư 4:
Từ khi đi tuần cùng anh em, không biết chúng tôi đã đi bao lâu.
Nhưng theo như thông tin chúng tôi thăm dò được, mãnh thú đã hoàn toàn mất khả năng hành động.
Lần này, chúng tôi thắng lớn. Có điều... mọi người đều không thể về nhà.

Con gái của Hulan năm nay hai tuổi, bà của anh em Qingming tuổi đã cao, họ đều rất nhớ nhà. Mặc dù tôi cô đơn...
Không có ai không muốn về nhà. Nhưng khi ở lại đây, chúng tôi là gia đình của nhau.

Nơi này rất huyền bí, không chỉ bởi vì trong lòng chúng tôi nhớ quê hương, mà còn bởi vì... tuần tra đến đây, có thể thấy được một vài phong cảnh mà chỉ có ở quê hương mới thấy được.
Trước đây tôi từng nghe người lớn trong nhà nói, người Liyue vào núi khai thác khoáng thạch, ít nhất cũng có lịch sử vài trăm năm. Nhưng mà, ở đây không giống một khu mỏ thực sự.
Nói không chừng, do tôi lớn lên ở khu mỏ vì nhớ quê da diết, nên mới biến nơi này thành ra như vậy chăng. 

Thật muốn về nhà...
