——Thư Của Rồng——
Chọn từ những điều Jacob Musk viết trong "Khảo Sát Tập Tục Nhân Văn Của Đất Nước Của Gió", dịch từ "Phong Sĩ Nhân Tình Chí".

...
"Sói" của Kỵ Sĩ Bắc Phong, "Sư Tử" của Kỵ Sĩ (nanh sư tử) Bồ Công Anh, "Ưng" của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong, và "Phong Long" Dvalin, luôn được xem là "Tứ Phong Thủ Hộ" của Mondstadt.
Kỵ sĩ Nanh Sư Tử giải phóng Mondstadt, sau khi thành lập Đội Kỵ Sĩ Tây Phong và Kỵ Sĩ Bắc Phong gia nhập. Hình thành truyền thống "Tứ Phong Thủ Hộ" ở Mondstadt, còn Dvalin thì lại càng già nua.

Khoảng 100 năm trước, toàn bộ đại lục trải qua một kỷ nguyên hỗn loạn. Sức mạnh hắc ám lan rộng vấy bẩn mọi thứ gặp phải. Trong thời điểm đó, man tộc sinh sôi, quái vật hoành hành. Không gian sống của con người bị thu hẹp trong những bức tường thành, phía bên ngoài đầy rẫy hiểm nguy.
Thời gian đó đối với Mondstadt mà nói vô cùng khó khăn. Truyền thừa của Kỵ Sĩ Nanh Sư Tử bị bỏ trống bởi không có người đủ tư cách, Đội Kỵ Sĩ Tây Phong cũng bởi vì chiến đấu gian khổ mà nhân tài phiêu linh. Lúc này quái thú lớn mạnh, Độc Long "Durin" tấn công Mondstadt.
Lời cầu nguyện của mọi người ở Mondstadt đã đánh thức ý chí của Phong Thần, và ý thức ấy lại đánh thức Phong Long "Dvalin" được xem là kẻ bảo vệ cuối cùng của Mondstadt, chiến đấu với Durin.
Kết quả trận đấu đã rõ, đến nay thi thể của Durin vẫn nằm trên sườn núi tuyết phía nam Mondstadt. Nhưng quá trình thì không tài nào biết rõ. Nghe nói Phong Long đã gặm đứt cổ họng của Độc Long rồi cùng rơi xuống. Xác của Durin khảm vào vùng tuyết lạnh lẽo, Dvalin được Phong Thần gọi về, rơi vào giấc ngủ say.
...
Con người đã từng tin rằng Phong Long sẽ thức dậy vào lúc cần thiết để bảo vệ Mondstadt.
Nhưng trong thời kỳ hòa bình, niềm tin vào tứ phong thủ hộ đã biến mất, đền thờ cũng hoang tàn.

"Ai đó đã nói: Khi chúng tôi phát hiện quái vật lạ "Phong Ma Long" nhiều lần giao đấu với đội kỵ sĩ kia chính là Dvalin trong tứ phong thủ hộ, thì sự thù địch bắt đầu hình thành, không thể hóa giải. Tỉnh dậy sau hàng trăm năm, nó chỉ có thể cảm nhận được sự phản bội của tòa thành này đối với nó."