Khi gió đêm ngừng thổi, ánh trăng trong hồ tròn vành vạnh, lần đầu tiên thiếu niên nghe thấy giọng nói của tinh linh.
Tinh tinh bẩm sinh đã là sinh linh nhạy cảm hơn cả loài người, thiếu niên không khỏi mê mẩn trước giọng nói dịu dàng như khúc nhạc buồn của cô.

Nhưng tinh linh dù sao cũng là sinh linh nhạy cảm tinh tế hơn cả con người, thông qua ánh mắt của thiếu niên, cô nhìn thấy nỗi nhớ nhung không thể che giấu, và lời hứa hẹn sắp sửa thốt thành lời.

Trong phút chốc, tinh linh chợt hoảng sợ.

Sinh mệnh của phàm nhân vừa ương ngạnh mà lại ngắn ngủi, thiếu niên cuối cùng cũng sẽ trưởng thành rồi già đi. Đợi đến khi anh trút bỏ sự trẻ trung và hồn nhiên thì sẽ đối đãi thế nào với hậu duệ nguyên tố thuần khiết? Đợi đến khi anh tóc bạc da mồi, liệu có tự trách bản thân vì một lời hứa ngây thơ mà uổng công chờ đợi cả đời?

Tinh linh trong suối thuần khiết lại thiện lương, nhưng cô không hiểu được tình yêu chốn phàm trần. Cô chưa từng được thấy kỳ tích của con người, cũng chỉ xem thay đổi trong trăm ngàn năm là chuyện nhỏ. Cũng chính vì vậy nên cô rất sợ chia ly.

Sự chờ đợi mà nhân loại xem như kỳ tích, với tinh linh nguyên tố thì chỉ là cái đẹp chóng vánh.
Mà chuyện người yêu già đi, cho dù là sức mạnh của tinh linh cũng không thể níu kéo.

Tinh linh trong suối không đành lòng nhìn thấy viễn cảnh chẳng thể xoay chuyển đó đến, nên dùng một nụ hôn để ngăn cản thiếu niên.
Thiếu niên ngốc nghếch lại xem nụ hôn từ chối lạnh lùng của tinh linh là đồng ý với lời hẹn ước.

Ngay lúc đó, tinh linh quyết định sẽ nhẫn tâm rời xa thiếu niên.
Còn thiếu niên lại lập lời thề sẽ ở lại bầu bạn bên dòng suối mãi mãi.