——Vùng Đất Muối——
Cả quãng đường từ bờ sông của Địch Hoa Châu đến đây, giày đã ướt nhẹp rồi, lần trước khi cởi giày ra tôi còn nhấc ra được một chú ếch xanh.

Nhìn quy mô của di tích, có lẽ nơi đây từng là một thần điện, chỗ tránh nạn từ hàng nghìn năm trước. Tương truyền rằng trong khoảng thời gian chiến tranh ma thần, Thần Muối là người khởi dựng. Trong truyền thuyết của người dân Liyue, bà là một ma thần quá yếu đuối. Giữa vòng hỗn chiến vô tình của các ma thần, sự tồn tại của con người quá nhỏ bé. Thần Muối không hề tham gia vào cuộc chiến khốc liệt đó, mà còn thu nhận những con người lưu lạc, dẫn dắt họ tạo dựng nên thành phố. Đem đến lòng nhân từ và bao dung đến giữa ngày tàn khắp đất trời, hy vọng tìm lại được sự hòa thuận và yên bình từ các ma thần.

Xem ra các nơi khác của thành phố sớm đã bị vùi sâu trong lòng Sông Bích Thủy, chỉ có nền của thần điện vẫn còn sót lại.

Bà thu nhận nhóm người làm tùy tùng, nơi đó nay được gọi là "Vùng Đất Muối". Thành phố được dựng lên từ hàng trăm năm trước, cho đến ngày ma thần ngã xuống nó cũng tan rã theo.

Ma thần ôn hòa không phải chết do quyết đấu với thần mà chết do sự phản bội của người phàm với tình yêu sâu đậm của bà.

Ông ta là vị vua đầu tiên và cuối cùng của thường dân tại nơi đây. Tuy ban đầu ông cũng giống với những người khác trong tộc, yêu sâu đậm Thần Muối, nhưng với trái tim của người phàm, ông cuối cùng đã vứt bỏ tình yêu ấy. Tìm kiếm sự bảo vệ và sức mạnh chiến đấu, tất cả chỉ để chứng minh ôn hòa không phù hợp với hoàn cảnh này, ông dùng thanh trường kiếm đâm chết Ma Thần đơn độc. Cuối cùng thánh điện đổ ập cùng lúc bà ngã xuống, thành phố của con người cũng nhận lấy kết cục mặn đắng như muối vậy.

Còn đối với cái kết của tên tội đồ ấy, có nhiều giả thuyết, cũng chả ai biết rõ. Có lẽ, ông ta trở nên cô độc thống lĩnh cả thành phố lụi tàn trong trăm ngàn năm, cho đến khi chiến tranh kết thúc, phế tích bị nước nhấn chìm, ngọc trượng mục nát, ông mới dần biến vào tro bụi theo dòng thời gian. Hoặc cũng có thể, sau khi ông ta phạm vào tội giết thần, đã tự tử do không thể chịu đựng tội danh không thể tha thứ. Tóm lại, tộc người từng được Thần Muối yêu thương, lưu lạc khắp vùng đất Liyue, mang theo truyền thuyết vào vùng eo biển an nhiên này dưới sự thống trị của Nham Thần, câu chuyện đó cũng được lưu truyền cho đến ngày nay.

Cũng theo truyền thuyết đó, cơ thể của Thần Muối chôn sâu dưới lòng di tích, tuy sớm đã biến thành kết tinh của muối, có điều tư thế bị trường kiếm đâm xuyên vẫn giữ nguyên như xưa.

Mây đen phía chân trời bắt đầu tụ lại, có vẻ như sắp có trận mưa lớn. Ta phải sớm xuất phát. Tiếp theo đây, ta sẽ đi về Khinh Sách Sơn hướng Tây Bắc, hy vọng có thể đến nơi trước khi mưa lớn. Cũng mong không đi quá vội vàng, làm mất cuốn nhật ký này...