"Cuối cùng, bạn đã được như mong đợi. Bạn rời khỏi chuồng gia súc hôi thối, sống cuộc đời ăn sung mặc sướng. Cơm dâng tận miệng, nước rót tận mồm, chủ nhân đã mua bạn, đồng thời cũng là nô lệ hầu hạ bạn..."
""Hạnh phúc", cứ như thế, trở thành một sự lừa gạt thật tinh vi..."
"Nhưng bạn không lừa được chính mình, nội tâm của bạn kêu gào, vẫn luôn kêu gào: "Nếu ngươi chết đi, chủ nhân vẫn sẽ là chủ nhân, nhưng nếu chủ nhân chết đi, ngươi sẽ biến thành nô lệ vô chủ!""
"Cho đến một ngày nào đó, bạn sẽ lĩnh ngộ được, cái chết mà bản thân luôn sợ hãi đó, thực ra là "cái chết của chủ nhân". Bạn sẽ phát hiện mình từ sự ti tiện này rơi xuống mức càng ti tiện hơn..."
"Có lẽ hiện nay, bạn vẫn lưu luyến sợi lắc vàng có đính bạc trên cổ chân, lưu luyến tiếng kêu leng keng của nó. Nhưng vào hôm đó, bạn sẽ hiểu, làm thế nào để từ trong tay chủ nhân đoạt về được bản thân vốn được tự do của mình..."
"Khi họ dùng cái chết để uy hiếp, hủy hoại cơ thể xinh đẹp của bạn, để lại đôi mắt mù lòa và cổ họng khàn đục cho bạn, cùng với dấu ấn và vết sẹo không thể nào xóa mờ..."
"Khi bạn đập vỡ đầu hắn, giết chết vợ của hắn, bóp chết đứa con nhỏ của hắn, khi bạn khắc chế được nỗi sợ hãi về cái chết, khi bạn cảm nhận lại được sự ngọt ngào của thù hận..."
"Cuối cùng bạn sẽ hiểu được, giá trị của cái chết vì chính mình."
