Màn một
Nhân vật xuất hiện: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano), Yano Machiko (Koharu)
Cảnh trong nhà, một nhà hàng mà Seishimaru và Keisuke thường đến

Wakayama Keisuke: Seishimaru, chúng ta đã lâu không gặp nhau rồi.
Wakayama Keisuke: Tôi nghe nói chuyện của nhà Kurotani bây giờ đều do {M#anh}{F#cô} quản lý.
Wakayama Keisuke: Có vẻ như cát bụi đã lắng xuống kể từ sau sự việc đó.
Wakayama Keisuke: Đại nhân và phu nhân Kurotani đều đã qua đời.
Wakayama Keisuke: Có con {M#trai}{F#gái} trưởng như {M#anh}{F#cô} để tiếp tục gánh vác trách nhiệm gia tộc.
Wakayama Keisuke: Đại nhân và phu nhân cũng sẽ rất vui mừng.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Thù còn chưa báo mà đã xem là kết thúc sao?</color>
Wakayama Keisuke: {F#Cô}{M#Anh}? {F#Cô}{M#Anh} muốn báo thù ư?
Wakayama Keisuke: Chúng ta đã không còn là trẻ con nữa rồi! Sao {F#cô}{M#anh} vẫn nóng nảy như khi còn nhỏ thế?
Wakayama Keisuke: Haiz, với tài năng của đại nhân Kurotani, không thể nào có chuyện phạm sai lầm như thế được.
Wakayama Keisuke: Nhưng đại nhân đã chính miệng nhận lỗi và chấp nhận sự trừng phạt.
Wakayama Keisuke: Nhưng hình phạt mà các đại nhân bên trên đưa ra đúng là quá nặng...
Wakayama Keisuke: Tuy nhiên đó đều do đại nhân Kurotani cầu xin, cho nên bên trong ắt hẳn vẫn còn ẩn giấu điều gì đó.
Wakayama Keisuke: Kurotani và Wakayama đều là dòng dõi có danh dự.
Wakayama Keisuke: Giờ đây {F#cô}{M#anh} gánh vác danh dự của gia tộc, như vậy {F#cô}{M#anh} chính là một samurai tận tâm phụng sự, không giống như những nobushi hay ronin lang thang ngoài kia.
Wakayama Keisuke: Dù {F#cô}{M#anh} có tức giận đến đâu đi nữa thì bây giờ vẫn phải nhịn, tuyệt đối không nên báo thù.
Kurotani Seishimaru: Điều khuất tất ở đây chính là đám thuộc hạ của các đại nhân bên trên!
Kurotani Seishimaru: Sau khi cha qua đời, bọn họ đã hả hê ra mặt.
Wakayama Keisuke: {F#Cô}{M#Anh} đang bị cơn giận làm mờ lý trí nên đã giận cá chém thớt sang những người khác rồi, hãy bình tĩnh lại đi!
Seishimaru nhìn ra ngoài cửa.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Kẻ đang nghe lén ngoài kia, mau vào đây.</color>
Wakayama Keisuke: Ngươi là ai, ai phái ngươi tới đây nghe lén hả?
Machiko xuất hiện.
Yano Machiko: Các vị samurai đại nhân, tôi, tôi là người bán trà, tên Machiko.
Yano Machiko: Tôi không phải cố ý nghe lén đâu.
Yano Machiko: Hôm qua Seishimaru đã cứu mạng tôi, nhưng {M#anh ấy}{F#cô ấy} không chịu nhận gạo hay tiền bạc gì cả.
Yano Machiko: Tôi không có ý đồ xấu, tôi chỉ muốn báo đáp {M#anh ấy}{F#cô ấy} rồi quay về bán trà tiếp mà thôi.
Keisuke nhìn về phía Seishimaru, Seishimaru gật đầu.
Wakayama Keisuke: Cô... Thôi bỏ đi, chỉ là một cô gái bán trà, không hiểu lễ nghĩa cũng là chuyện thường.
Wakayama Keisuke: Vị Seishimaru này họ Kurotani, sau này cứ gọi là đại nhân Kurotani.
Wakayama Keisuke: Tôi thấy đây cũng là chuyện tốt, bây giờ nhà Kurotani đang cần người.
Wakayama Keisuke: Cô không cần đi bán trà nữa, đi theo Kurotani đại nhân đi.
Yano Machiko: Tôi không muốn gọi {M#anh ấy}{F#cô ấy} là Kurotani đại nhân, gọi là Seishimaru vẫn hay hơn.
Yano Machiko: Nếu có thể no bụng thì... Hì! Đi theo {M#anh ấy}{F#cô ấy} cũng được.
Wakayama Keisuke: Tùy hai người vậy. Seishimaru, sau khi đại nhân Kurotani không còn nữa...
Wakayama Keisuke: {F#Cô}{M#Anh} đã là người làm chủ của gia tộc này, cho nên đừng làm những việc ngu ngốc.
Wakayama Keisuke: Nếu {F#cô}{M#anh} cứ làm việc bất chấp hậu quả thì... haiz... Nói chung thì danh tiếng của gia tộc rất quan trọng, đừng nên đánh mất nó.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Dù sao thì người chết cũng không phải là cha mẹ nuôi của anh.</color>
Wakayama Keisuke: Cái đứa cứng đầu này! Sao nói mãi không vô thế?
Wakayama Keisuke: Tôi hỏi {F#cô}{M#anh} nhé, có phải {F#cô}{M#anh} muốn bỏ mặc gia tộc, vung đao về phía đám thủ hạ của đại nhân bên trên đúng không?
Wakayama Keisuke: {F#Cô}{M#Anh} muốn chủ thượng mất mặt, muốn gia tộc gặp nạn đúng không?
Seishimaru vẫn im lặng.
Wakayama Keisuke: Được, được lắm, xem ra nếu không thể hóa giải được lửa hận trong lòng {F#cô}{M#anh} thì tất cả mọi người đều sẽ không được yên ổn.
Wakayama Keisuke: Dù sao tôi cũng đã khuyên {F#cô}{M#anh} hết sức rồi nhưng {F#cô}{M#anh} vẫn không nghe, vậy thì tôi nói thẳng nhé:
Wakayama Keisuke: Tôi, Wakayama Keisuke, là người đứng đầu gia tộc Wakayama kể từ khi cha tôi qua đời.
Wakayama Keisuke: Người đã hành hình lúc Kurotani đại nhân xin được chết chính là gia chủ đời trước của nhà tôi.
Wakayama Keisuke: Tôi biết gia chủ tiền nhiệm có lỗi với cả họ nhà Kurotani, nhưng mối quan hệ giữa hai ta rất tốt...
Wakayama Keisuke: Tuy chuyện hành hình là làm theo lệnh, nhưng tôi vẫn muốn nếu được thì sẽ chiếu cố gia tộc của {F#cô}{M#anh} nhiều hơn...
Wakayama Keisuke: Nếu {F#cô}{M#anh} muốn trả thù thì cha tôi đã qua đời rồi.
Wakayama Keisuke: Nợ cha con trả, cứ tìm tôi mà trả thù, {F#cô}{M#anh} có dám không?
Wakayama Keisuke: Sao thế, vì chúng ta là bạn bè nên do dự sao?
Wakayama Keisuke: Chí khí của {F#cô}{M#anh} cũng chỉ tới vậy mà thôi, {F#cô}{M#anh} vốn chưa chuẩn bị sẵn sàng để từ bỏ mọi thứ!
Kurotani Seishimaru: Tôi vốn chỉ là con nuôi, cho nên thanh danh của gia tộc không có ý nghĩa gì với tôi.
Kurotani Seishimaru: Hơn nữa, không lẽ mạng sống của cha mẹ tôi còn không quan trọng bằng cái tên "Kurotani" sao?
Kurotani Seishimaru: Vậy thì tôi sẽ cho anh xem sự giác ngộ của mình, rút đao của anh ra đi!
Kurotani Seishimaru: Cả Temari ở bên kia nữa, anh tới cầm lấy và đặt chúng lên bàn đi.
Seishimaru nhắm mắt lại.
Kurotani Seishimaru: Tôi sẽ nhắm mắt lại chờ anh xếp sẵn, xếp xong, tôi sẽ giơ tay chỉ.
Kurotani Seishimaru: Nếu chỉ vào thanh đao thì chúng ta sẽ là kẻ thù của nhau... Còn nếu chỉ vào Temari thì tôi sẽ cắt đứt tình nghĩa giữa hai ta.
Kurotani Seishimaru: Mọi chuyện sẽ phó mặc cho trời.
Wakayama Keisuke: Hừm, được thôi.
Đao ở bên trái, Temari ở bên phải. Seishimaru nhắm mắt lại <color=#00E1FFFF>rồi chỉ sang trái</color>, sau đó mở mắt ra.
Kurotani Seishimaru: Ý trời đã định, ta sẽ dành cả đời ra để trả thù ngươi, đến chết mới thôi.
Wakayama Keisuke: Nếu ý {F#cô}{M#anh} đã quyết, vậy thì tôi cũng sẽ sẵn sàng đối mặt.
Wakayama Keisuke: Những lời đã nói trước đó, tôi sẽ thực hiện tới cùng, tôi chờ {F#cô}{M#anh}.
Wakayama Keisuke rời đi.

Màn 2
Nhân vật xuất hiện: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu), vài tên Nobushi (diễn viên quần chúng)
Ngoại cảnh, ngoại ô nơi cỏ hoang mọc thành bụi

Seishimaru chiến đấu với đám Nobushi, cuối cùng giành được chiến thắng.
Yamada Hifumi: Đã bảo giao tiền ra lại không chịu nghe lời! Anh em, xông lên!
Tanaka: Haha, tự ngươi chuốc lấy đấy nhé.
Yamamoto: Người này mạnh quá, đại ca Ichinisan, em... em đánh không lại.

Yano Machiko: Đại nhân Seishimaru, đại nhân Seishimaru, tôi chỉ mới đi mua cơm nắm thôi mà, sao lại đánh nhau rồi.
Yano Machiko: Có việc gì thì cứ sai bảo tôi là được rồi, đừng đánh nhau với người ta mà.
Yamada Hifumi: Đừng đánh nữa, đại nhân samurai, bọn tôi không dám lấy tiền của ngài nữa, xin hãy tha cho bọn tôi.
Yano Machiko: Dừng tay đi, ngay cả một tên trộm gạo nhà người ta như tôi đại nhân còn cứu...
Yano Machiko: Đại nhân không phải là người tùy tiện lấy mạng của người khác mà.

Màn ba, cảnh một
Nhân vật xuất hiện: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu), Wakayama Kojuurou (Sasano)
Ngoại cảnh, ngoại ô nơi cỏ hoang mọc thành bụi

Yano Machiko: Đại nhân Seishimaru, tôi đã tìm được người của gia tộc Wakayama rồi.
Yano Machiko: Nhưng đại nhân Keisuke đã... không còn nữa, đại nhân, hãy bỏ qua tất cả đi...
Wakayama Kojuurou: Hừm, Kurotani, ngươi đến đây để báo thù anh cả Keisuke của ta đúng không.
Wakayama Kojuurou: Chỉ vì lời hứa ngu ngốc với ngươi mà cả năm nay anh cả Keisuke đã vất vả cả ngày lẫn đêm...
Wakayama Kojuurou: Cuối cùng cũng đã thu xếp ổn thỏa chuyện trong nhà, nhưng cũng liên lụy đến sức khỏe của anh ấy.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Hắn ta đã đi rồi sao.</color>
Wakayama Kojuurou: Tên hèn nhát nhà ngươi, chỉ biết đổ tội cho người hành hình.
Wakayama Kojuurou: Nhưng dù là chuyện báo thù người hành hình đi nữa thì ngươi cũng không làm được.
Wakayama Kojuurou: Vì cha của ta và anh cả Keisuke đều đã không còn.
Wakayama Kojuurou: Kurotani, ngươi không có bản lĩnh để trả thù người hành hình đã giết chết cha mẹ nuôi của mình, anh cả Keisuke tốt bụng khuyên nhủ mà ngươi cũng muốn hại.
Wakayama Kojuurou: Ngươi không xứng đáng để gọi là samurai.
Wakayama Kojuurou: Anh cả đã từng nói, nếu đã hành hình người khác, thì phải chấp nhận chuyện bị báo thù.
Wakayama Kojuurou: Nếu chút dũng khí này cũng chẳng có, thì cũng không có đủ tư cách để ra chiến trường lấy mạng người khác.
Wakayama Kojuurou: Vì thế nên dù anh cả không còn nữa, ta, Wakayama Kojuurou, em trai ruột của Keisuke, chấp nhận sự báo thù của ngươi.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Xin lỗi, ta...</color>
Wakayama Kojuurou: Dù bây giờ ngươi có muốn trốn cũng muộn rồi, ngươi đã hại chết anh trai ta, ta sẽ không bao giờ tha thứ cho ngươi. Ngươi không được đi!
Kojuurou giơ cây thương của mình lên, Seishimaru đành phải ứng chiến.

Cảnh hai

Kojuurou đã chiến đấu hết mình với Seishimaru, Seishimaru dễ dàng giành chiến thắng.
Wakayama Kojuurou: Vì anh cả Keisuke!
Yano Machiko: Không ổn rồi, lại đánh nhau nữa rồi, hai người đều là người lớn cả rồi, sao lại làm ra mấy chuyện trẻ con như thế được chứ.

Cảnh ba

Kojuurou đã bị đánh bại.
Wakayama Kojuurou: Nếu ngươi không giết ta thì ta sẽ dành ra cả đời này để tìm ngươi báo thù, đến chết mới thôi.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Ta cũng đã từng nói như thế.</color>
Yano Machiko: May mà không có ai thiệt mạng, hai vị đại nhân mau nghỉ ngơi đi.
Yano Machiko: Sao mọi người cứ mãi báo thù qua lại thế chứ...
Yano Machiko: Gia tộc gì đó, báo thù gì đó, sao cứ mãi phiền lòng về những chuyện không thể giải quyết này chứ.
Yano Machiko: Như Machiko tôi đây bán trà, chỉ cần có thể ăn no là vui vẻ rồi... Cho dù là họ Yano họ Kurotani hay họ Wakayama đều không quan trọng.
Yano Machiko: Chuyện này, tôi không giỏi khuyên người khác lắm...
Yano Machiko: Nhưng nước mưa rơi xuống hồ, rồi hồ sẽ bị phơi khô, sau đó trời sẽ lại đổ mưa.
Yano Machiko: Mưa kết thành băng, mang lên bếp để nấu, lại biến thành nước trà ngọt ngào.
Yano Machiko: Ai mà nghiên cứu kỹ trà trong quán đến từ trên trời, hay từ trong hồ... hay là đến từ trong nồi chứ?
Yano Machiko: Hừm... hình như hơi ngụy biện nhỉ.
Yano Machiko: Dù sao thì Machiko tôi đây cũng đã lên tiếng rồi, các samurai đại nhân đừng gây rối nữa, mau về nhà ăn cơm đi.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Machiko, tôi rất thích cô.</color>
Yano Machiko: Ể? Sao đại nhân lại nói như vậy vào lúc này chứ, tôi sẽ xấu hổ đấy.
Yano Machiko: Haiz... thôi tôi sẽ tạm thời xem như đại nhân không còn muốn truy sát đại nhân Wakayama nữa nhé.
Yano Machiko: Đại nhân mau quay đầu đi, bây giờ anh ấy cũng không thể cử động được nữa.
Kurotani Seishimaru: Nếu tôi đã sinh ra như giọt mưa, thì tôi sẽ tàn lụi như chén trà. Sống chết đều tựa như dòng nước, tôi không lưu luyến gì cả.
Yano Machiko: Đại nhân nghĩ vậy là tốt rồi!
Kurotani Seishimaru: Trời đổ mưa có thể cứu vớt tai ương trên mặt đất, vậy thì tôi cũng có thể.
Seishimaru đã nhảy xuống vách đá.
Yano Machiko: Đại nhân!
Wakayama Kojuurou: Kurotani!
Cảnh cuối: Một quả cầu Temari bên vách đá.
Kết thúc.