...
...Cần phải phổ cập lại cho công nhân về nguyên lý của cỗ máy và cách bảo trì, tăng cường ý thức an toàn lao động. Những truyền thuyết ma quỷ như "Trấn Linh phục thù", những lời đồn đại vô căn cứ, giờ đây đã lan truyền khắp nơi trong các nhân công, đã phát triển tới mức ảnh hưởng sản xuất...
...
...Xem tình hình mà hạn chế việc tụ tập không cần thiết, để tránh những lời đồn mê tín ngu muội về "Liloupar", "Mặt Nạ Đồng", "Hoàng Tử Lưu Lạc" lại lan rộng thêm, đồng thời ngăn chặn tuyệt đối khả năng xảy ra bạo loạn...