Đời người có lúc sẽ như vậy.
Bố mẹ luôn nói phải biết phân biệt phải trái, đo lường tốt xấu, nhưng trên thực tế thì luôn luôn chỉ có thể chọn ra một lựa chọn tương đối ít xấu hơn giữa hai lựa chọn xấu mà thôi.
Bạn gái đã quyết định chia tay với tôi, cô ấy còn nói với cấp trên của tôi rằng tôi là đứa cờ bạc, bây giờ công việc cũng mất luôn rồi. Tôi chẳng có tiền dư dả để mà đi làm những chuyện sáo rỗng này đâu, nếu không nộp tiền bảo kê, thì sự an toàn của bố mẹ tôi cũng khó nói lắm.
Rồi họ mắng tôi là thứ không có triển vọng, không làm việc nghiêm túc, cũng chẳng chịu để dành tiền.
Tôi vì ai chứ... Tôi cũng đâu làm gì sai đâu.
Nếu nói là sai, thì sai ở chỗ là đã cố gắng lắm nhưng vẫn không sống nổi, muốn kết liễu đời mình, nhưng lại không có gan.
Thôi vậy, đợi họ đến rồi nhanh chóng nộp tiền. Nộp xong còn phải nghĩ xem làm sao kiếm Mora, nếu không thì chỉ còn cách ăn rong biển sống qua ngày thôi.
Nào, chi bằng chúng ta hãy lựa chọn lần nữa xem, giữa hai cách thì cách nào nhẹ nhàng hơn.
Bị một đao chém dứt khoát hay là bị đá bay đập trúng đầu, cái nào sẽ sảng khoái hơn?
"Chít chít chít..."
Từ đầu là đã có âm thanh kỳ lạ rồi, chuyện gì vậy...
Không phải là sét đánh chứ?
...
Lúc tỉnh lại thì không biết đã qua bao lâu rồi.
Tôi chỉ nhớ trước khi mất đi ý thức, trong tích tắc hình như đã bị vật nhọn gì đó xuyên qua toàn thân.
"Hình như, không còn đau nữa... Á?!"
Tôi giật mình đến nỗi phát ra tiếng.
Đây là giọng của mình sao?
"A, a..."
Quả đúng là vậy.
Tôi nhấc cánh tay lên, bên dưới lớp vải xinh đẹp là làn da trắng ngần.
Đây rõ ràng không phải cơ thể của tôi, nhưng trong nhất thời não tôi đã không thể nhảy đến đáp án vô cùng rõ ràng đó.
Bởi vì thật không thể tưởng tượng nổi.
Tôi thử đứng dậy, lúc này mới nhìn được hoàn chỉnh bộ y phục này.
Mỗi một chi tiết đều rất hoa lệ, chỉ có người chí cao vô thượng mới có diễm phúc...
Chẳng lẽ...
"Tại sao không phải tên tiểu tử đó... Ừm? Rai... Raiden Shogun?"
Cách xưng hô mới đẹp làm sao.
Đúng vậy.
Hình như tôi đã trở thành Raiden Shogun rồi.
Đám Kairagi thu tiền bảo kê đứng xếp thành thế trận, tuy không nhìn thấy mặt chúng, nhưng nhìn động tác thì vô cùng đề phòng, và có chút e sợ nữa.
Đây đúng là bộ dạng mà tôi chưa từng thấy lần nào.
"Các anh em, cơ... cơ hội báo thù đến rồi..."
Âm thanh rõ ràng từ to trở nên nhỏ dần, hắn đang sợ hãi.
Không muốn mất mặt trước đám đàn em, nên không thể cứ thế mà bỏ chạy, nhưng hắn cũng nhìn thấy được kết quả của trận chiến.
Số người đang dần đông lên, mười người, hai mươi người, năm mươi người.
Chắc nghĩ rằng có thể dùng số lượng để bù cho sự yếu thế về sức mạnh chứ gì.
Nhưng sức mạnh của Raiden Shogun, nào thể đưa lên cùng một cán cân với người phàm cơ chứ?
"Vậy hãy dùng các ngươi, để thử đao vậy."
Nín thở, tập trung, tạo tư thế.
Vận mệnh sắp sửa thay đổi, sau nhát đao này.
"Vô tưởng..."
...
Đợi đã.
"Lưỡi Đao Vô Tưởng" phải dùng như thế nào?