...Máy móc vận hành quá nhanh, có lúc sẽ làm con người bị thương rất nặng, rất đau. Nhưng máy móc rất quý giá, con người thì muốn thay lúc nào cũng được...
...Lại là một đêm mất ngủ, Mahrak nói cô ấy nghe thấy tiếng hú liên tục phát ra từ nhà xưởng suốt cả đêm, những người già thì nói rằng đó là tiếng kêu gào của mảnh Trấn Linh...
...Trấn Linh cũng cảm thấy đau khổ sao? Cũng chán ghét công việc như nước chảy không ngừng nghỉ giống chúng ta sao...
...Mahrak nói cô ấy đã nhìn thấy một cô gái ở nhà xưởng vào nửa đêm, vừa giống vũ công của Lễ Hội Sabzeruz, lại vừa giống như người mẹ của các Trấn Linh... Cô gái vừa đến là máy móc đều im lặng...
...
..."Liloupar", đó là tên của cô gái ấy. Cô ấy đến giữa chúng tôi, ca hát cho chúng tôi nghe, lặng lẽ bầu bạn bên chúng tôi...
...Cô ấy có thể chữa lành nỗi đau và sự mệt mỏi, thậm chí có thể chữa lành cho người bị máy móc thô bạo cắn đứt ngón tay hoặc cuốn đi một phần cơ thể...
...Cô ấy còn nói, cô ấy chỉ có thể len lén đến giữa chúng tôi vào những lúc có ánh trăng, nếu không, lời chúc phúc chữa trị sẽ không còn linh nghiệm...
...Mahrak bị người mặc giáp bắt đi rồi, đều tại cô ấy to mồm...