Ở nơi vang tiếng xào xạc của lá cây bên mạn tường, cùng với tiếng ếch nhái hòa tiếng ve kêu, vùng đất ẩm thấp dưới góc núi là một góc rừng trúc khô héo.

Trong rừng trúc ở Khinh Sách Sơn lưu truyền nhiều câu chuyện về hồ ly ma quái.

Sau cơn mưa dầm, tiếng nước nhỏ giọt trên lá trúc. Thiếu niên vội băng qua con đường nhỏ trong rừng, rẽ trái quẹo phải, bám víu trên núi đá ẩm thấp rồi lại đi trên tảng đá lớn đầy rêu xanh. Mặc dây mây kéo lại bước đi của hắn, phiến lá quét qua da hắn. Trong rừng trúc xanh của Khinh Sách Sơn, một góc của động núi đá, thiếu niên đi đến một vùng cây cỏ khô héo, dừng bước nghỉ ngơi.

Trưởng bối trong sơn trang từng nói, mùa mưa dầm chính là thời tiết tốt cho hồ ly cưới gả. Chỉ trẻ con mới có thể nhìn thấy đội đưa tiễn và kiệu đỏ của tân nương hồ ly, nghe được tiếng trống nhạc thổi cả đoạn đường, trong rừng trúc vô cùng sôi nổi.

Trưởng bối trong trang còn nói rằng, trẻ con không được đến gần đội ngũ đó.

"Nếu như đến quá gần sẽ bị hồ ly lấy mất hồn!"
Trưởng bối trong thôn đã nói thế.
"Lấy mất hồn rồi thì sẽ thế nào?"
"Nếu bị hồ ly lấy mất hồn thì mãi mãi không thể thoát thân. Nói không chừng sẽ để hồ ly làm kèn, lục lạc để chơi, từ đó không thể sống yên nữa..."
Trưởng bối còn không quên làm động tác khua chiêng gõ trống hù dọa hậu sinh.

Đến khi lớn lên, thiếu niên không còn tin vào những chuyện bịa đặt nữa. Dưới sự chỉ dẫn của các tiên linh phiêu bạt, anh băng qua mê cung xanh biếc, dọc đường chỉ nghe thấy vài tiếng hồ ly, những sinh linh gian xảo ẩn sâu trong rừng trúc dường như chưa bao giờ hiện thân trước mặt những vị khách vội ngang qua, nói chi đến đội ngũ đưa hôn ồn ào.

Thiếu niên cảm thấy mất mát, đá bay đá cuội bên chân, bước qua thềm đá sẵn có, tiếp tục đi vào sâu trong rừng trúc.

Trưởng bối từng nói, nơi rừng trúc này sinh trưởng từng là cố hương bị sức mạnh to lớn của Nham Thần chinh phục. Nhưng Nham Thần trông như thế nào? Liệu Nham Thần có tay chân hay không, có mặt mũi hay không? Hay trông Nham Thần cũng giống như những người đá, thú đá phân bố khắp bờ sông?

Đám người hái thuốc vào thành định kỳ hằng năm sẽ mang về tin tức về Điển Lễ Thỉnh Tiên, thuật lại cho mọi người khung cảnh long trọng khi Nham Thần giáng thế mỗi năm một lần. Nhưng bọn nhỏ tò mò luôn hy vọng có thể tận mắt chứng kiến cự thần mà đời đời kiếp kiếp sùng bái trong sơn trang.

Sự vững chắc của Khinh Sách Sơn là do Nham Thần ban cho sao? Đời đời kiếp kiếp được yên ổn già đi cũng do Nham Thần định sẵn?

Đáp án của những nghi vấn này nằm ngoài sơn trang, nơi được ngăn cách với thế giới đang dần già cỗi trong núi bởi một mảnh rừng trúc.

Ôm lấy nghi vấn cùng mong đợi, thiếu niên chí lớn lạc đường trong bóng trúc.