An nhiên ngồi nhìn người đánh cờ, cố tỏ bất lực xem như không.
Đen trắng tùy ý thật khó hiểu, tôi coi mình là kẻ vô tư. 

Kỳ 2
Thân đá mọc lên cỏ kỳ lạ, chẳng cần săn sóc mà vẫn đẹp.
Cành đính thạch phách lá mỹ ngọc, lão già phố cảng nhìn thấy mê.

Kỳ 3
Vùng trời phía ngoài Tuyệt Vân Gián, thường dân trước nay chẳng ai biết.
Khung cảnh trăm nghìn điều kỳ lạ, hóa ra chim thú cũng là tiên.

Kỳ 4
Trắng như lụa mà mịn như muối, đồ cổ ngàn vàng là cát trắng.
Phòng khách cao quý phải gọn gàng, sạch sẽ khiến ta luôn tự hào.

Kỳ 5
Tiếng nước tí tách vang bên tai, vách đá tung mồi thiu thiu ngủ.
Phong thần nước bên thật vô ý, là đỏ trong gió phá an nhàn.

Kỳ 6
Khinh Sách ngày xuân không bố mẹ, trái là hoa phải lại là hương.
Cỏ lau ngày thu bay phất phới, hái về dệt nên chiếc áo choàng.

Kỳ 7
Nham Vương năm xưa tạo núi này, tiện sức liền mở một vịnh lớn.
Cầu đá trên vách tầng xếp tầng, thành phố nơi ấy đáng đi chơi.

Kỳ 8
Giữa rừng ngày hè thật là mát, đắp lên làn gió lá làm giường.
Đám muỗi đáng ghét chẳng tha ai, chạy về nơi ở như chó đuổi.

Kỳ 9
Buổi chiều cơm no ra bờ ngắm, đưa tay vuốt râu nhìn chân trời.
Ngàn sao trên trời như tấm màn, chả rõ chị Nguyệt chạy đi đâu.

Kỳ 10
Đá quý dạ phách xếp lần lượt, Dốc Phi Vân tăng giá khó lường.
Thanh thạch một rổ sao lại quý? Chi bằng ngồi uống Ngọc Kinh Đài.
