1. Rồng Đất Nướng

Đem rồng đất bắt được loại bỏ đầu và nội tạng, sau đó lột da, xuyên qua một que nhỏ nướng đến khi hai mặt chín đều.
Vị của rồng đất hơi tanh và đắng, lần đầu ăn sẽ có mùi chua nồng, giống như chiếc khăn được ngâm trong nước có vị khai, nhưng hãy yên tâm không độc không có hại. Nếu có thể, hãy rắc thêm một chút gia vị.

2. Món Sườn Dada

Chuẩn bị một miếng sườn heo rừng cỡ lớn, sau đó xoa muối đều 2 mặt (lỗ chân lông phát triển có thể bỏ qua bước này), rồi bọc thịt bằng một tấm khăn mỏng, buộc lên lưng. Vận động cường độ cao sau một buổi sáng là có thể ăn được!
Thịt heo rừng hơi dai, dùng muối thẩm thấu và chịu tác động nhiệt của mặt trời và cơ thể, có thể giữ được sự đàn hồi và dẻo dai đặc biệt, đồng thời giảm bớt vị hăng của thịt sống, thích hợp ăn chung với bánh mì thô và quả móc câu!

3. Salad nóng lạnh

Cắt Slime Băng thành những miếng hạt lựu cỡ nhỏ, sau đó cắt Slime Hỏa thành những miếng lớn hơn rồi trộn với nhau. Thêm trái cây và rau dại, rắc một chút muối cho vừa miệng, trộn đều là có thể ăn được.
Vị mát lạnh của Slime Băng kết hợp cùng vị cay nồng của Slime Hỏa và vị chua hoa qua tươi, có thể nói là tươi mát và sảng khoái, dư vị dài lâu.
Lưu ý khi nấu ăn, nếu nguyên liệu nấu ăn xuất hiện tình trạng nhiệt độ bất thường, vui lòng sử dụng cán dao hoặc chầy để làm choáng nó trước khi xử lý để tránh bị thương.

4. Thịt nướng nấu lẩu

Kiếm vài viên đá xếp hành hình tròn, ở chính giữa đặt một Slime Hỏa, sau đó tiếp tục dùng đá dựng thành bếp. Đem các nguyên liệu thịt rừng, rau sống, Rồng Đất, dế, hoa ngọt vứt vào nồi, thêm nước và muối rồi hầm. Sau khoảng ba mươi phút có thể ăn được.
Món ăn này là sự kết hợp của nhiều hương vị. Độ thơm giòn củ thịt dế, vị tươi của Rồng Đất, vị nồng của món rừng và sự thanh mát của rau sống. Sau khi ăn, bạn cũng có thể cắt Slime Hỏa thành món tráng miệng, hoặc vắt thành nước chế biết món khác.