(Hình như là một trang trong sổ tay nghiên cứu, không biết tại sao người nghiên cứu lại vứt tại đây...)
...Quả nhiên, linh kiện phát hiện được trong đống cơ quan khổng lồ trước đây có thể dùng cho "Mẫu Vật Thành Gurabad"...
...Hệ thống vũ khí chính của bức tượng này so với bức tượng trước đây thì mức độ tổn hại thậm chí còn ít hơn...
...Kích thước và cấu tạo đồng nhất với nội dung ghi chép trước đây, có thể thấy tuy là tượng khổng lồ, nhưng mức độ chính xác trong chế tác vẫn khá cao...
...Hình như loại tượng khổng lồ này từ giai đoạn thiết kế đã thiếu mất cơ quan con quay hồi chuyển, làm cho kết cấu bên trong sẽ bị xiêu vẹo khi di chuyển, sau khi thử điều khiển nửa phút, vì rối loạn cân bằng mà gây ra phản ứng sinh lý mãnh liệt, buộc phải ngừng thí nghiệm ngay... Có lẽ người điều khiển nó từng được cải tạo hệ thống cân bằng trong não bộ, hoặc được trang bị thêm giày bám dính hoặc găng tay bám dính đặc thù...
...Đáng tiếc tài liệu về hệ thống năng lượng đã thất lạc, so với việc nghiên cứu lại từ đầu, thì vẫn còn nhiệm vụ quan trọng hơn cần làm. Nếu không thì...