Dietrich cảm thấy thân thể mình bị khẽ lay động.
"Vẫn ổn chứ?"
Có một bàn tay vươn tới, hình như đang thăm dò hơi thở.
Là giọng nói quen thuộc...
Dịu dàng như gió tháng tư, ấm áp như nắng tháng ba.

Dietrich bỗng mở trừng mắt, trước mắt là...
Thiếu nữ tóc vàng mắt xanh.
"May quá, cuối cùng ngươi đã tỉnh rồi." Thiếu nữ mỉm cười.

"Đây là.. lẽ nào là... Đảo Thiên Không ư?" Dietrich thầm hy vọng.
"Không phải, chỉ là khu rừng bình thường thôi." Thiếu nữ nói.
Dietrich định thần, thiếu nữ trước mắt, chính là kẻ chủ mưu - mụ phù thuỷ Nottfriga đáng ghét! Lập tức cả cái thân chó run rẩy, vội nhảy phắt ra phía sau giữ khoảng cách, duy trì tư thế cảnh giác.

"Đừng lo. Tôi sẽ không làm hại bạn đâu. À đúng rồi, tôi vẫn chưa tự giới thiệu. Tôi là Magdalene, ừm... là em gái của Nottfriga." Magdalene vừa nói, vừa xoay nhẹ các ngón tay đặt phía sau lưng - đó là thuật thôi miên trong ma thuật ánh sáng, và tiến lại gần Dietrich, "Được rồi, thế là xong."

Dietrich cuối cùng đã bình tĩnh lại, hắn muốn hỏi thiếu nữ trước mặt tại sao có thể nghe hiểu lời mình nói, nhưng chỉ có thể phát ra tiếng kêu "Gâu gâu gâu".
"Ừm? Chỉ cần pháp thuật nho nhỏ là được rồi, chị ta cũng biết."
"Gâu, gâu gâu!?" Có nghĩa là mụ phù thuỷ đó cũng nghe hiểu lời hắn nói, mà còn giả vờ không hiểu để đùa bỡn hắn suốt cả quãng đường!?
"Ồ, nhưng chị ta thực ra là người dịu dàng lắm đó." Nói đến Nottfriga, Magdalene lại để lộ nét mặt tươi cười ấm áp rực rỡ. 
"..."
