-Cát- 
Một ngày bình thường không có gì khác biệt, sức khỏe và tâm trí đều tốt.
Xuất hiện thứ có thể thay thế cho vật đã đánh mất, khiến bạn rất vui.
Quan hệ với những người gặp thường ngày trở nên tốt đẹp, có thể sẽ trở thành bạn của nhau.
Cho dù là một ngày vô cùng bình thường đi nữa cũng có thể trở thành hồi ức đáng quý

Vật may mắn hôm nay là: "Tinh Hạt Nhân" sáng lấp lánh.
Tinh Điệp là sinh vật nhỏ bé được sinh ra từ nguyên tố ngưng tụ giữa trời và đất.
Và nguyên tố chính là lời chúc phúc mà thế giới ban cho mọi người.