-Long Tích Tuyết Sơn-
Đi lên từ đồng bằng ven sông Liyue, khu vực này ở phía nam của Long Tích Tuyết Sơn, có độ dốc thoải, gió tuyết lặng, hơn nữa nguồn nước chưa bị đóng băng, là nơi thích hợp để dựng lều trại. Khi đã chuẩn bị vật tư sẵn sàng, tôi sẽ sử dụng nơi đây làm căn cứ và tiếp tục đi lên đỉnh.

Sau khi dựng trại, chúng tôi đã khảo sát các di tích xung quanh. Những di tích ở đây rất thú vị, phong cách kiến trúc và các chi tiết hoa văn đồng nhất một cách đáng ngạc nhiên với những kiến trúc cổ vô danh ở các vùng khác. Xét từ điểm này, đất nước cổ xưa ở núi tuyết trong truyền thuyết có lẽ nằm ngay dưới chân tôi.
Chỉ tiếc là không có văn bia liên quan nào được tìm thấy trong di tích, rất khó để xác nhận lịch sử của đất nước cổ xưa. Có lẽ ở những nơi cao hơn, sẽ có nhiều thông tin ẩn sâu trong gió tuyết khắc nghiệt.

Thật khó để qua đêm ở đây, gió lạnh thấu xương luôn gào thét bên suối, ào ào thổi qua căn lều, làm người ta gặp ác mộng. Trong hang động ở nguồn nước chắc chắn có không ít khoảng trống, tôi nghe thấy tiếng gió lạnh ma quái vang vọng trong đó. Nhưng tiếc là lối vào hang động bị chặn kín, không có cách nào mở ra từ bên ngoài.

Sau đó, tôi tiếp tục di chuyển lên núi. Có một số phế tích có niên đại gần hơn trên đường đi, dường như có từ thời đại quý tộc Mondstadt. Tôi đã khai quật được một số mảnh quần áo và vũ khí vụn nát. Băng tuyết dày làm chậm tốc độ phân hủy, nhờ đó có thể bảo quản được hài cốt bị chôn vùi trong nhiều năm.
Đánh giá sự phân bố của phế tích, xem ra như đã có một cuộc rượt đuổi hoặc thậm chí một vụ giết người trên đường mòn núi ở đây.

Dù gió tuyết dữ dội hay thay đổi hiểm ác cũng không ngăn được dã tâm của con người. Vùng đất băng tuyết bị thần bỏ rơi này, cuối cùng đã bị vấy bẩn bởi tội lỗi của thế hệ sau.

Leo lên men theo đường mòn núi, gió tuyết càng thêm dữ dội, nhiệt độ giảm xuống mức không thể chịu nổi. Tôi đã điều tra một di tích ở phía Đông Bắc, thật khó tin được là ở nơi mà bão tuyết quanh năm này, lại có một vùng nước không đóng băng trong di tích! Xét từ vị trí, nó có thể được kết nối với nguồn nước của con suối bên dưới.
Nhưng khu vực này quá lạnh, không thể bất chấp nguy hiểm bị đóng băng hoặc chết đuối để khám phá di tích sâu hơn. Tôi đã đánh dấu, mong gió tuyết đừng vùi lấp nó.
Đây có thể là nơi ẩn náu dưới lòng đất của một quốc gia cổ đại, bị nhấn chìm bởi nước ngầm ngấm dần theo thời gian. Nhưng tôi cũng từng nghe nói rằng vào thời xa xưa hàng ngàn năm trước, bạo chúa sẽ ném tù nhân vào nhà tù, nhốt họ vào lồng, sau đó từ từ đổ một lượng lớn nước vào đó. Chỉ để bắt tù nhân đứng nhìn mực nước từ từ dâng lên ngập mình, từ cổ chân đến miệng, mũi, đến trán...
Hình phạt này dày vò mà tàn nhẫn, dưới thời tiết lạnh giá khắc nghiệt như vậy, càng khó tưởng tượng còn ai có thể sống sót.

Đường núi phía đông hơi gồ ghề, tôi gặp một số sự cố ở đây, suýt thì gãy chân. Rất may là chỉ bị thương nhẹ ngoài da, còn xương thì không sao. Nhưng bộ đồ chống lạnh bị băng xé rách một mảng to, gió lạnh không ngừng tràn vào, như những nhát dao đâm xuyên vậy, rất đáng sợ.
Trước khi vết thương tê cứng, tôi đã kịp thời tìm được nơi trú ẩn, miễn cưỡng vá lại chiếc áo rách... nhưng không thể tiếp tục leo lên được.
Sau đó, cuối cùng tôi cũng trở về lều trại trước khi chết cóng. Tôi sưởi ấm tay chân trước đống lửa, khi cởi tất, tôi nhận ra rằng ba ngón chân của mình đã bị đông cứng và chuyển sang màu tím... Dù sao được trở về từ cõi chết đã cảm thấy rất may mắn rồi.

Khi bớt gió tuyết, tôi ngước mắt lên nhìn, tảng đá khổng lồ vỡ vụn bao quanh đỉnh núi tuyết cô quạnh đang trôi lững lờ trên bầu trời. Có lẽ Phong Long cổ đại bị vùi nơi hẻm núi xuất hiện trong thơ ca kia, đang nhìn trời bằng đôi mắt mù loà mục ruỗng của nó?
Với nhiều cư dân dưới chân núi tuyết, ngọn núi hay biến đổi này giống như một điểm mù bên ngoài con mắt của các vị thần, có vận mệnh không thể lý giải. Trong những câu chuyện cổ tích xa xưa ở Mondstadt, ngọn Tuyết Sơn này là nơi trừng phạt bị gió thời gian bỏ rơi, vì vậy mọi thứ đều bị đóng băng ngay khoảnh khắc bị hủy diệt.
Nhưng có thứ gì đó vẫn đang đập rộn ràng trên đỉnh núi, và tôi cảm thấy tiếng gọi của nó trong giấc mơ - như một bản nhạc huyền ảo, êm nhưng lại chẳng lành.

Chuyến thám hiểm không hề suôn sẻ nhưng may mắn thay vẫn giữ được tính mạng. Hôm nay chỉ là lời tạm biệt, tôi không biết liệu mình có cơ hội leo lên đỉnh nữa không...
Tiếp theo, có lẽ tôi sẽ tiếp tục khám phá Liyue, nhưng ưu tiên hàng đầu là bổ sung vật tư mất mát trước đó, nhân tiện thay thế cuốn nhật ký đã bị ngấm nước này.