-Đảo Ritou-
Đến đảo Ritou cũng đã được mấy ngày rồi, Kanjou vẫn chưa hề có ý định bỏ cuộc. Không biết còn phải ở lại trên đảo này bao lâu nữa... hy vọng Kurisu tiên sinh có thể sớm tìm ra cách để rời khỏi nơi này.

Kurisu tiên sinh là hội trưởng thương hội địa phương. Anh ấy đến từ Fontaine, là một người cẩn trọng và thân thiện, dường như có mê lực kỳ lạ khiến người ngoài cảm thấy muốn về nhà.

Đã từng nghe nói rằng Inazuma không hoan nghênh người nước ngoài, nhưng phải đến khi tôi đặt chân tới cầu cảng của đảo Ritou mới thấy tình hình nghiêm trọng như vậy.
"Lệnh bế quan tỏa cảng" đã được ban hành được một thời gian rồi, rất nhiều người nước ngoài ở trên đảo, phần lớn người đến rồi lại rời đi, không ở lại lâu; cũng có rất nhiều chủ tiệm thu dọn hành lý về nước rồi. Đảo Ritou hiện giờ vô cùng đìu hiu.
Nghe nói hàng trăm năm về trước, Hiroshi của nhà Hiiragi đã xây dựng một thương cảng trên hoang đảo một cách thần kỳ, chiêu mộ được rất nhiều thương nhân tài ba đến an cư, đồng thời khuyến khích giao thương tự do khiến nơi đây trở nên thịnh vượng một thời... Nhưng nếu như Hiroshi nhìn thấy cảnh tượng trầm lặng hiện tại của đảo Ritou, thì sẽ có suy nghĩ gì nhỉ? 
Có điều, hậu duệ của ông, tức là vị đại nhân Hiệp Hội Kanjou ngày nay, nhìn có vẻ ăn sung mặc sướng, cuộc sống có vẻ khá dễ chịu.
Thật khiến người ta tức giận.

Lại qua vài ngày nữa, Kurisu tiên sinh đã mang đến một tin vui.
Nghe nói một thời gian ngắn nữa, đội thuyền Nam Thập Tự sẽ dừng lại ở Inazuma. Đội thuyền vũ trang viễn hải nổi tiếng này chắc chắn sẽ có cách lén đưa tôi đến đảo khác ở Inazuma, giờ tôi chỉ cần kiên nhẫn chờ đợi.
Mặc dù tôi không biết liệu thông tin của Kurisu tiên sinh có chính xác hay không, nhưng chuẩn bị sớm cũng tốt. Trước hết, tôi phải tìm cách lấy lại bếp lửa cắm trại từ chỗ cô Yurika, có thể năn nỉ, hoặc chuộc lại đều được...

Có vẻ như Shogunate lại tấn công tiền đồn của Sangonomiya, gây khá nhiều thương vong... hay ngược lại nhỉ? Tất cả những người nước ngoài còn lại đang thì thầm với nhau, ngay cả những binh lính của hiệp hội cũng nói về những tin đồn mà không hề lo lắng.
Không rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng một số thương nhân đã lần lượt dọn hành lý về nước. Rất nhiều tàu quân sự ra vào cảng, dường như là trưng dụng quân sự tạm thời...

Có lẽ tôi có thể lợi dụng sự hỗn loạn này để lấy lại những thứ của tôi ra khỏi nhà kho.

Nhân tiện, cũng cần nhắc nhở bản thân... Đừng làm mất cuốn nhật ký này nữa.
Mặc dù sổ tay của Inazuma có bìa đẹp và trang nhã hơn... nhưng đây không phải là cái cớ để có mới nới cũ!