...Lính trinh thám và nhân viên điều tra của chúng ta bị mất tích trong khu vực săn bắt của bộ tộc Tanit, đến nay đã có ba người không rõ tung tích...
...Babel đảm bảo rằng bộ tộc Tanit sẽ phối hợp điều tra, nhưng chúng ta không thể tin tưởng hoàn toàn vào đám người sa mạc này, tuy rằng bà ta cũng không có lý do gì để phá hoại mối quan hệ hợp tác này...
...
Báo cáo của giáo sư Froderock rất thú vị, sau khi phân tích thói quen ngôn ngữ và hành vi đọc sách của họ, thì ông ấy cho rằng trình độ giáo dục của những người sa mạc này không hề thấp...
...Tuy kinh tế vô cùng hạn hẹp, nhưng họ luôn có cách để tiếp cận với số sách bị Giáo Viện đào thải, duy trì việc đọc sách, tự chủ học hành và ứng dụng vào thực tiễn đã giúp họ xây dựng nên một hệ thống kiến thức khá vững chắc...
...
...Thậm chí ở nhiều phương diện còn vượt trội hơn cả dân chúng Sumeru đã ỷ lại vào Akasha để tiếp nhận tri thức và vận dụng kỹ năng trong suốt thời gian dài...