Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 10 sau khi bị tập kích:
...
Tạ ơn trời đất, gần đây còn có một nhóm nông dân. Dường như họ cũng bị đám Nấm Quỷ hung tợn bao vây, nên dựng doanh trại tạm thời tại đây.
Những người nông dân thân thiện này đã đem theo đầy đủ lương thực và thảo dược, nên đã cứu được tính mạng của đại đa số người.
Nhưng cũng có mấy anh em không gắng gượng nổi...
Rời khỏi mảnh rừng này sẽ phát hiện ra rằng, đám Nấm Quỷ tụ tập xung quanh mỗi lúc một nhiều, chúng vẫn duy trì trạng thái điên cuồng như thế.
Chúng tôi vẫn chưa thể rời đi, chí ít phải đợi đến lúc chúng dời đi nơi khác... nếu như chúng chịu dời đi.
Xem ra phải ở lại đây một thời gian rất dài rồi.
...

Nhật Ký Hành Thương Lần Thứ 39
Ngày thứ 42 sau khi bị tập kích:
...
Tôi chưa từng nghĩ đến, bản thân mình lại có ngày bị Nấm Quỷ bao vây lâu như vậy, hôm nay vẫn không thấy hy vọng có thể rời khỏi đây.
Rabib cầm chiếc cuốc, muốn đi đánh một trận với Nấm Quỷ, nhưng bị các nông dân khác ngăn cản. Nếu như vị thủ lĩnh nông dân này bị Nấm Quỷ làm hại, thì mọi người sẽ không chịu được nữa.
Ngay cả người nông dân chất phác, điềm tĩnh này mà còn chịu không nổi, thì tâm trạng của các anh em khác khỏi nói cũng biết rồi, trong lòng mỗi người chắc đều rất tức giận.
Đào Zaytun thu thập được ở gần đây, cùng với lương thực mà những người nông dân đã tích trữ, cũng có thể duy trì thêm mấy tuần.
Theo lời đề nghị của những nông dân, chúng tôi bắt đầu lựa chọn hạt giống thích hợp để gieo trồng.
Doanh trại cũng phải mở rộng ra, chúng tôi phải chuẩn bị cho việc bị giữ chân trong thời gian dài, xây dựng nơi này thành một thôn làng nhỏ.
Thôn làng của những người bị Nấm Quỷ hại? Thật là châm biếm.
Mong cho chúng tôi không bị đói chết trước khi nông sản chín mùa.