"Gió rất lớn..., thương đội xoay cuồng rơi vào thế kẹt..."
"Chúng tôi gặp được một học giả tự xưng là Sachin. Anh ấy nói có thể tài trợ thương đội, nhưng tiền đề là chúng tôi bắt buộc..."
"Đây là một cuộc thử thách nhân tính... phản bội... tranh đoạt..."
"Chúng tôi không có cách nào... không ai có thể chịu được..."
"Nếu có thể, tôi hy vọng chưa từng có được số tiền này. Họ không cần phải chết, tôi cũng không cần phải sống theo kiểu người không ra người, quỷ không ra quỷ thế này..."
"...Con người là loài động vật đáng sợ nhất trên đời."