Sau đó và những ngày sau này, thiếu niên dần trưởng thành, quen những người bạn mới, có những trải nghiệm mới.
Tinh linh trong suối vẫn lặng lẽ hát một bài ca dịu dàng cho anh, giống như khi còn bé.

Mãi cho đến một ngày, cuối cùng cô cũng rời đi, không nhìn về phía thiếu niên nữa.
Nước suối cứ rì rầm không thể cất thành lời nữa, ánh trăng vỡ giữa những gợn sóng cũng chẳng thể hợp lại theo mỗi bước chân trên mặt nước.
Tinh linh trong suối đột nhiên nhận ra, dù có tìm được chốn về, dù đã trải qua những tháng ngày hạnh phúc ngắn ngủi, thì cô vẫn đơn côi chiếc bóng.

Thiếu niên chẳng còn thơ bé không hiểu là tinh linh đang trốn tránh, lại quy hết cô độc lên mình.
"Có lẽ cô ấy chỉ là một ảo mộng thơ ngây."
Nghe tiếng suối reo róc rách, thi thoảng anh lại nghĩ như vậy.

Nhưng nụ hôn lạnh buốt kia là thật, thật như làn gió đêm từng mơn trớn suối tóc của cô.
Lúc này, anh chợt nhận ra dù có quen biết hay xa rời vô số người bạn mới, trải qua bao phen mạo hiểm, dù có trở về quê hương, anh vẫn chỉ lẻ loi một mình.

Nên cũng như rất nhiều năm trước, từng giọt lệ của thiếu niên nhỏ xuống mặt nước êm ả, lay động ánh trăng soi.
Nhưng lần này tinh linh trong suối lại không đến nữa.
Cô cố chấp quay lưng đi, thà để bản thân làm một giấc mộng ngây thơ lúc trẻ dại của anh, làm một lữ khách tha hương tạm dừng chân chốn này, cũng không muốn để tuổi thọ gần như vĩnh hằng của mình phụ rẫy ước định của kẻ mang lòng ái mộ.

Truyền thuyết kể rằng, mỗi khi trời mưa to, từng giọt mưa rơi vào hồ sẽ pha lẫn muôn giọt lệ của tinh linh trong suối.
Khi thiếu niên già đi, anh vẫn tin tưởng vào những lời nói vô căn cứ đó.
Bất hạnh thay, tinh linh trong suối mải mê trốn tránh chân tình cũng không thể phủ nhận sự thật này.
