(Một quyển sổ cũ, có ai đó đã viết lên trên đấy...)
Chà, đây đúng là một hòn đảo nguy hiểm... thật không ngờ chỉ vô tình mò vào một căn phòng thôi là đã có nguy cơ bị nhốt trong mật thất.
Hỡi người nhìn thấy cuốn sổ này, ừm, chính là bạn đó, chắc hẳn bạn đang mặt ủ mày chau vì bị mắc kẹt trong mật thất nhỉ.
Nhưng nhà mạo hiểm tiền bối đáng tin cậy của bạn, cũng tức là tôi đây, đã phát hiện ra lời nhắn được ai đó khắc lên tường! Tuy không biết là người tốt bụng nào để lại, nhưng đó đúng là cách để thoát khỏi căn mật thất này.
Theo như sự phân tích tỉ mỉ của tôi, đó có nghĩa là "thắp sáng những ngọn đuốc theo thứ tự nào đó"...
Tôi đã thử rất nhiều lần, cuối cùng cũng thành công rồi, tôi đã tranh thủ thời gian để lại cách phá giải mật thất cho nhà mạo hiểm tiếp theo có thể bị nhốt ở đây xem, giờ xem ra đó chính là bạn rồi.

Thế nào hả, nếu như thành công thì nhớ cảm ơn tôi đấy nhé. 
Các nhà mạo hiểm bình thường sẽ không cẩn thận tỉ mỉ như tôi mà phát hiện ra những vết khắc trên tường đâu.

Xem ra hòn đảo này cất giấu rất nhiều bí mật, tôi đi tới di tích trên núi trước bạn đây!

Wolfgang