Thân là con trai trưởng của nhà Ragnvindr, là đội trưởng kỵ binh trẻ tuổi nhất trong lịch sử Đội Kỵ Sĩ, Diluc từng được vây quanh bởi hoa tươi và những tràn vỗ tay, mọi người cũng gửi gắm nhiều hy vọng vào anh. Ngay cả Kỵ Sĩ Bắc Phong Varka với tính cách tiêu diêu thoải mái cũng từng tán dương anh một cách thật nghiêm túc, gọi anh là "niềm kiêu hãnh của Đội Kỵ Sĩ".
Người cha Crepus cũng khá hài lòng, ông ấy kỳ vọng Diluc có thể gặt hái được thành tựu cao hơn mình. Không những kế thừa vinh quang của gia tộc Ragnvindr, mà còn có thể thêu dệt nên ánh bình minh cho Mondstadt; và hơn thế nữa là trở thành Kỵ Sĩ Tây Phong ưu tú đứng trên mọi người, dùng phẩm chất cao thượng để dẫn dắt và truyền lại cho người sau.
Sự kỳ vọng này đã hòa vào trong những cuộc nói chuyện, hòa vào trong huấn luyện, hòa vào trong những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống, người cha với niềm tự hào này thậm chí đã sớm chuẩn bị sẵn... đặt may riêng một bộ lễ phục cho Diluc.
Thế nhưng vào cái đêm mưa gió âm u ấy, sự tán dương của cha và cuộc đời kỵ sĩ của Diluc đã vụt tắt cùng nhau, bộ lễ phục cũng không còn ý nghĩa nữa.
Sau nhiều năm, những bi hài năm đó cũng đã kết thúc. Sau chuyến chu du trở về, Diluc đã bắt đầu hành trình "trừng trị tội ác".
Không chỉ là báo thù cho cha, mà nói đúng hơn là quán triệt niềm tin mà anh đã khó khăn lắm mới tìm được, đó là bảo vệ Mondstadt bằng cách của riêng mình.
Bộ lễ phục cất giữ lâu năm được anh chỉnh sửa đôi chút, trở thành một chiến bào mới mẻ. Chất vải quen thuộc đã lâu không gặp, khiến cho Diluc âm thầm lấy làm trân trọng.
"Không hổ danh là con trai của ta." Viên ngọc ở cổ ánh lên sắc đỏ, người cha trong ký ức đã từng nói bằng giọng điệu như thế.
Vào mỗi lúc đêm khuya tĩnh mịch, lưỡi kiếm ẩn danh dưới danh nghĩa công tử đều được trút vỏ nhanh chóng, trực tiếp hướng về những mối đe dọa. Nơi lưỡi kiếm đi qua, khi ánh kiếm vụt tắt, thì ngọn lửa sẽ bùng lên, vô số sào huyệt của tội ác bị thiêu hủy.
Chờ đến khi danh tiếng của "Anh Hùng Bóng Đêm" khắc vào lòng của dân chúng Mondstadt, thì màu đỏ thẫm đủ để thiêu đốt tầm nhìn kia, từ lâu cũng đã trở thành màu sắc mà đám ma vật và những kẻ tiểu nhân vô cùng kính sợ.
"Ánh bình minh chân chính vẫn còn chưa đến."
Có hơi khác với kỳ vọng của cha, nhưng Diluc hiểu rõ, anh sẽ trở thành "người tiên phong".