<center>——Mở Màn——
Người thống trị tối thượng của chúng ta, công chúa Vương Đô U Ám!
Ca ngợi sự trị vì anh minh của cô, ca ngợi phán quyết công bằng của cô, ca ngợi dung mạo nho nhã tựa như đóa hồng của cô.
Sấm sét vì cô mà gào thét, tháp cao được xây dựng vì cô.
Các lãnh chúa trong Vương Đô và cả Lục Sự của cô - Ozvaldo Hrafnavins, đều tập trung tại đây, chờ đợi chỉ dụ của cô.
Và còn các kỵ sĩ, kiên định trầm lặng như những dãy núi sừng sững.
Vị thứ nhất, kỵ sĩ anh dũng, tay cầm thanh kiếm sắc nhọn vô song, có thể đâm xuyên vảy rồng;
Vị thứ hai, kỵ sĩ chân thành, với bộ giáp kiên cố, đủ để chống lại gió lốc do cánh rồng phất lên;
Vị thứ ba, kỵ sĩ lương thiện, phẩm hạnh thanh cao đoan chính, không bị dao động bởi bất cứ sự đen tối nào;
Các kỵ sĩ khác ở phía sau họ, mọi người cúi đầu tập trung tại đỉnh tháp, tập trung dưới chân công chúa.
Và công chúa, đã thu lại ánh mắt đang chăm chú nhìn vào đêm đen, quay sang nói với các thần dân của mình:
"Anh dũng, chân thành, lương thiện, và còn những con dân kiệt xuất khác, hãy mãi mãi đi theo ta."
"Vì ta là người tối cao tại nơi Vương Đô U Ám này, chỉ cần tim ta vẫn còn đập, thì sẽ không vứt bỏ các ngươi."
Các kỵ sĩ nghe theo cô:
"Thanh kiếm và bộ giáp này xin dâng cho người, chúng sẽ vì người mà phá tan mọi xiềng xích, chống lại mọi sự xói mòn."
"Con tim chân thành của chúng tôi cũng xin được dâng hiến cho người, nguyện rằng nó có thể bảo vệ linh hồn thánh thiện của người."
Bên trên là lời thề của các kỵ sĩ, họ là cánh tay giúp công chúa thảo phạt ác long Tasraque.

Ở phía xa, ác long Tasraque đang xé toạc và nuốt chửng bầu trời đêm bảo vệ vạn vật, xây dựng sào huyệt cho mình.
Nó âm thầm tiến đến, mài giũa nanh vuốt, hơi thở rực lửa thiêu đốt con tim của công chúa, làm rực đỏ đôi mắt của cô.
Đây chính là kẻ địch trong số mệnh của công chúa, giữa họ sớm muộn cũng sẽ có một cuộc chiến.
Thế nhưng vận mệnh như đã báo trước, các linh hồn thuần khiết không cần phải lo lắng.
Hãy mở to đôi mắt, chuẩn bị chứng kiến đi, rồi cô ấy ắt sẽ chiến thắng trở về.
——Hạ Màn——</center>
Ghi chú: Căn cứ theo "Cổ Tích Về Công Chúa Fischl", công chúa Fischl sở hữu "đôi mắt đỏ như hồng ngọc", mời diễn viên Fischl hãy hóa trang tương xứng, để đảm bảo giống nguyên gốc.