Khi bạn đến Vực Hái Sao, Mona dường như đã đợi bạn từ trước.
Cô ấy ngẩng đầu nhìn bầu trời, miệng ngân nga một bài ca dao mà bạn không biết. Đột nhiên bạn nảy ra ý nghĩ tinh quái, rón rén đến gần cô ấy từ phía sau, chưa kịp vỗ lên vai cô, thì tiếng ca đã đột nhiên ngừng lại.
"Muốn hù tôi thì bây giờ là quá muộn rồi nhé."

Ây da, không hổ danh là nhà chiêm tinh vĩ đại Mona Megistus. Bạn chỉ đành ngoan ngoãn ngồi xuống bên cạnh cô ấy, Mona tằng hắng vài tiếng, rồi nói như một cô giáo...
"Trời sao hôm nay rất tráng lệ, là thời cơ tốt để quan sát thiên văn. Hơn nữa, tôi đã mời cặp tình nhân trên Vực Hái Sao đi chỗ khác rồi, như vậy thì "Khóa chiêm tinh thuật cơ bản" của chúng ta đã có chỗ để tiến hành rồi."
Thảo nào không nhìn thấy Marvin và Marla.
"Vậy chúng ta bắt đầu thôi."
"Cái gọi là "chiêm tinh" chính là tên gọi chung của việc nghiên cứu nguyên lý quy luật vận hành của vật chất, thiên thể chỉ là một đối tượng nghiên cứu ở tầng bề mặt của bộ môn học vấn này..."
Phần cơ bản ở lúc đầu thì bạn còn hiểu được, nhưng cô ấy nói càng lúc càng nhanh, càng nói càng huyền diệu, dần dần bạn đã không theo kịp suy nghĩ của cô ấy nữa. Nhưng khi cô ấy nói đến những thứ này, bộ dạng phấn khích của cô ấy làm bạn không nỡ cắt ngang.
Bạn nhìn vào đôi mắt sáng rực và cả đôi tay múa may liên tục không dứt của cô ấy, có hơi khó xử, ừm?
"Cô đã đổi trang phục rồi sao?"
Cô ấy dường như không ngờ rằng bạn sẽ đột nhiên hỏi như vậy, nhất thời có hơi bối rối, nhưng đã nhanh chóng bình tĩnh lại.
"Đúng vậy, vì dịp trang trọng như thế này, làm người hướng dẫn chiêm tinh thuật cho bạn, nên tôi đã cố tình đổi bộ trang phục khác để bày tỏ... ừm... sự tôn trọng."
Bạn cảm thấy hơi áy náy, cô ấy đã nói như vậy rồi, nếu không nghiêm túc thì không được. Vốn dĩ có hơi buồn ngủ, nhưng bạn đã dùng tay vỗ vào mặt, mở to mắt nghe cô ấy nói tiếp.
"Đạo lý của vật chất rất đơn giản, đạo lý của con người mới là khó khăn nhất. Cho nên các nhà chiêm tinh chúng tôi..."
Trong lòng bạn nghĩ, tuyệt đối... tuyệt đối... không được ngủ... khò...
"Thiệt hết cách mà." - Giáo viên chiêm tinh thuật của bạn nói nhỏ.