"Chị ơi, bộ trang phục này chắc là của chị phải không? Lúc em dọn dẹp phòng đã tìm thấy..."
Barbara hai tay nâng bộ lễ phục được xếp ngay ngắn, huy hiệu của Đội Kỵ Sĩ phản chiếu lên sắc vàng óng ánh dưới ánh mặt trời.
Thoạt nhìn kiểu dáng rất quen thuộc, nhưng Jean có thể khẳng định mình chưa từng có bộ trang phục nào như vậy.
Nhưng nghĩ lại, trang phục bình thường mình mặc cũng do mẹ đích thân may.
"Chẳng lẽ... là của mẹ?"

Đối diện với câu hỏi của cô con gái, nụ cười hiếm hoi đã lộ ra trên gương mặt của Frederica.
"Chuyện đã xưa tới mức mẹ suýt quên luôn rồi, hóa ra Seamus vẫn còn giữ nó sao."
"Đây là bộ lễ phục mà mẹ đã mặc lúc nhận danh hiệu "Kỵ Sĩ Xích Dương". Nếu con không chê thì hãy lấy mặc đi."
Mầm non khi xưa giờ đã nảy nở xum xuê, bóng râm của nó đang che chở cho mảnh đất thân thương.
Vinh quang của năm xưa đã được kế thừa, mà lại còn thêm phần rực rỡ.
Họ dùng nghi thức của kỵ sĩ để hồi đáp nhau, tiếp theo đó là sà vào vòng tay yêu thương của người thân, chiếc ôm đã lâu ngày không gặp.