Ba tháng gần đây, Amber khá bực mình vì Quả Móc Câu. Khi đi do thám trong rừng, cô thường bị Quả Móc Câu móc rách đồng phục và vớ chân, mà gần đây do quá bận rộn nên không có thời gian để vá lại.
Ban đầu nhóm hậu cần của Đội Kỵ Sĩ đã phát cho cô ấy ba bộ đồng phục kiểu dáng như nhau để thay đổi, chỉ hỏng một bộ thì không nghiêm trọng lắm. Nhưng Amber vô cùng quý trọng ba bộ đồng phục này, dù cho bộ nào bị hỏng cũng làm cô ấy cảm thấy đau lòng.
"Ngay cả Bá Tước Thỏ của tôi cũng được thiết kế theo những bộ đồng phục này đó!" Amber đau lòng nghĩ.

Sau khi làm xong nhiệm vụ, Amber đã lấy kim chỉ ra để vá lại, đáng tiếc cho dù khéo tay thế nào đi nữa, thì trên vải vẫn để lại dấu vết chắp vá.
Nhưng chỉ nửa tháng sau, Amber đã nhận được đồng phục mới trong buổi hội nghị cuối năm của Đội Kỵ Sĩ.
So với bộ trang phục cũ càng chính thức hơn, thiết kế dường như cũng tinh tế hơn. Và nhất là, không dễ bị móc rách!
Đội trưởng Hertha của đội hậu cần đã nói thế này: "Đại diện cho Đội Kỵ Sĩ Tây Phong, xin gửi bộ trang phục mới đến cho Kỵ Sĩ Trinh Thám duy nhất! Rất cám ơn cô đã luôn nỗ lực hết mình."