"Anh Kaeya, tại sao Đạo Chích Dao Găm cứ đem theo dao găm vậy?"
Trong Đội Kỵ Sĩ Tây Phong ở Thành Mondstadt, hai kỵ sĩ một lớn một nhỏ đang ngồi tán gẫu.
Đã qua một thời gian sau khi họ diễn vai đạo chích và ma nữ trên sân khấu, mãi đến hôm nay, kỵ sĩ nhỏ hình như vẫn còn có điều chưa thể hiểu rõ.
Khụ, nguyên nhân mà đạo chích đem theo dao găm sao... Trong kịch bản mà Kaeya nhìn thấy, chưa từng xuất hiện phần giải thích về chiếc dao găm.
Có lẽ là vì nhân vật phải có một danh hiệu nghe thật oách, nên đạo diễn mới nhất thời hứng lên mà đặt cho cái tên "Đạo Chích Dao Găm" chăng.
Nhưng vị kỵ sĩ nhỏ trước mặt đang nhíu mày, nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề này, nhìn thái độ còn nghiêm túc hơn lúc nghĩ xem tối nay ăn gì.
Lòng hiếu kỳ mãnh liệt luôn khiến cho trẻ con thích đặt câu hỏi. Dù cho việc cứ hỏi liên tục sẽ hơi phiền đối với người lớn, nhưng nếu lòng hiếu kỳ của thuở nhỏ không được thỏa mãn, thì sau khi chúng lớn lên có lẽ sẽ từ bỏ đi việc hiếu kỳ, mà trở thành một người lớn nhàm chán.
Trong muôn ngàn kiểu sống, nhàm chán là một cuộc sống bi ai nhất, cho nên phải đối đãi một cách thật tử tế với những câu hỏi của trẻ con.
"Đúng vậy, tại sao nhỉ? Klee đã hỏi một câu rất hay..." Kaeya mỉm cười đáp lại.

Có lẽ vì đã từng trở thành người đạo chích đó trong một khoảng thời gian ngắn trên sân khấu, nên khi ở dưới ánh đèn anh ấy cũng từng suy ngẫm về cuộc đời không thuộc về anh.
Kỵ sĩ có cách sinh tồn của kỵ sĩ, đạo chích có cách sinh tồn của đạo chích.
Quang minh chính đại đeo lên cung và kiếm, thể hiện quyết tâm muốn bảo vệ, người như thế là kỵ sĩ.
Đem giấu đi gươm đao, giăng lưới trong bóng tối, người như thế là đạo chích.
Mỗi người sẽ có cách sinh tồn khác nhau, đạo chích sẽ không đeo kiếm của kỵ sĩ, kỵ sĩ chính thống cũng sẽ không lén lút rút dao hại người.
Nếu có câu chuyện nào đi ngược với quy tắc này, thì nhân vật trong câu chuyện nhất định đã làm trái lại sự an bài của vận mệnh.
Nhưng anh cho rằng, đáp án như vậy không cần thiết nói cho trẻ con nghe, huống hồ chi đáp án của câu hỏi không phải chỉ có một.
Dao găm của Đạo Chích Dao Găm có thể là món quà do bạn bè tặng, có thể là chứng nhận cho cuộc đời hành hiệp của đạo chích, có thể là huy chương kỷ niệm của một nghĩa cử nào đó...
Cứ nhào nặn ra một câu chuyện cổ tích đi, đưa anh hùng, truyền kỳ và ảo tưởng tươi đẹp đan dệt vào đó, giống như những lần trước đây vậy, cho trẻ con một giấc mộng.
Anh xoay người lấy chiếc dao găm trên bộ trang phục biểu diễn đang treo trong phòng:
"Chuyện này nói ra có hơi phức tạp, phải kể lại từ lúc đạo chích còn nhỏ, Klee muốn nghe không?"
"Anh Kaeya lại sắp kể chuyện nữa sao? Klee muốn nghe!"