"Dù nói thế nào, cũng là tấm lòng của mọi người mà!"
Đối diện với ánh mắt nghi ngờ và bất mãn của Rosaria, Barbara hớn hở đưa ra một hộp quà được gói ghém cẩn thận.

Xé lớp giấy bọc bên ngoài, trên hộp có dán một mẩu giấy, nét chữ thanh thoát như những nốt nhạc đang nhảy nhót.
"Tu nữ Rosaria thân mến, chúng tôi ủy thác Barbara gửi đến cô món quà này, nhưng xin hãy đến chỗ nào cô ấy không nhìn thấy rồi mới mở hộp nhé."

Xoay lưng mở ra, phát hiện trong hộp còn một mẩu giấy khác. Cũng cùng nét chữ ấy viết rằng:
"Tu nữ Rosaria thân mến, chúng tôi biết rõ cô không thích quá nhiều người biết đến ngày sinh nhật của mình. Nhưng không hay là thông tin này đã được đội trưởng Varka điền trong lý lịch của cô rồi. Do đó, vào ngày trọng đại này, Giáo Hội Tây Phong đặc biệt gửi tặng một bộ đồng phục mới được thiết kế dành riêng cho cô.
Thỉnh thoảng xin cô hãy thu bớt bức tường lạnh lùng xa lánh của mình mà làm một tu nữ bình thường nhé."

Trợ tế Dahlia (Lá thư này được viết theo yêu cầu của tu nữ Victoria)