Điệu nhảy và tiếng hát của Barbara xuất phát từ tấm lòng muốn chữa trị cho mọi người.
Nhưng thỉnh thoảng, Barbara luôn mang lại nụ cười cho mọi người cũng có lúc cảm thấy lạc lõng.
Muốn được giống như những cô gái đồng trang lứa, có thể rảnh rỗi đi dạo phố với bạn thân, trải qua thời gian ấm áp cùng mọi người.
Nguyện vọng nhỏ nhoi như thế có lẽ là đơn giản với người khác, nhưng với cô thì có chút xa xỉ.

Là một thần tượng, ra ngoài lúc nào cũng bị người hâm mộ quá khích vây quanh, 
Khó lắm mới rảnh rỗi để về nhà với gia đình, thời gian ấm áp với bố mẹ, chị gái lúc nào cũng ngắn ngủi.
Chị gái xuất sắc và bận rộn luôn bị công việc vây lấy, mỗi khi Barbara muốn tâm sự với chị ấy lại chẳng thể mở lời bởi núi công việc chất chồng của chị mình.

Barbara cũng nhìn thấy được sự mệt mỏi của chị gái.
Không còn cách nào khác, Jean - Gunnhildr là đội trưởng đại diện của mọi người.
"Nhưng, nếu có thể...có thể trả lại chị cho tôi không?"
Nhìn chị mình vất vả, Barbara đã tự nhủ như vậy.

Đúng vào lúc đó, Barbara nghe được tin đồn về một quần đảo kỳ diệu.
Mùa hè, đảo, biển...có phải đây chính là cơ hội tốt không?
Mùa hè có nghĩa là nước giải khát mát lạnh, là món tráng miệng ngọt ngào, là bãi cát vàng, là biển xanh và người người chơi đùa dưới nước.
Đúng, bãi cát, biển! Cứ làm như vậy đi.

Muốn đi biển phải chuẩn bị kỹ lưỡng mới được, 
Phải mang theo đồ tráng miệng, kẹo...à phải rồi, cả Cá Khô Cay nữa. Bỏ hết tất cả vào chiếc túi hình con vịt vàng dễ thương♪
Còn quần áo! Phải thay đồ mùa hè cho thoải mái, chiếc váy ngắn này có vẻ rất xinh, và bông hoa nhỏ màu trắng trên đôi giày cũng thật xinh xắn♪
Và thêm một chiếc nơ bướm nhỏ trên cổ áo, trông sẽ dễ thương hơn không nhỉ?
La...lalalala...lala ♪ Barbara đã vui đến nỗi cất tiếng hát.

À, chắc chị không có thời gian để chuẩn bị quần áo mùa hè đâu nhỉ?
Nghe có vẻ hơi rắc rối, nhưng cũng không phải không có cách.
"Lisa có rảnh không? Tôi muốn mời bạn cùng chọn quần áo." Barbara vừa cười vừa gõ cửa thư viện.