Cuộc sống của Đội Trưởng Đại Diện cứ như những bánh răng của một cỗ máy, bị trách nhiệm nặng nề cuốn lấy, và bị đè bẹp trong mớ việc chất chồng.
Cứ như vậy, "bộ giáp" được đúc bằng quy tắc kỵ sĩ dần dần trở thành da thịt của Jean. Việc ăn mặc đúng mực, giữ hình tượng trang trọng trước mặt mọi người đã trở thành một thói quen.
Nhưng thực ra, tuổi của Jean cũng chỉ xê xích với những thiếu nữ bình thường một chút.

Trong tiểu thuyết được các thiếu nữ yêu thích, không thể thiếu những bộ váy áo đẹp đẽ như sao trời. Các cô gái có dòng dõi quý tộc sang trọng sẽ có cả một tủ áo to như cung điện, váy dài với những lớp váy đan vào nhau như sóng biển.
Có lẽ Jean cũng từng có khát khao lãng mạn...dù sao thì ai mà chẳng khát khao cái đẹp xa hoa?

Bây giờ nguyện vọng của Jean đã được thực hiện - cô ấy đã có được bộ trang phục mùa hè cực kỳ vừa vặn, và còn hơn hẳn bất kỳ bộ váy áo đẹp đẽ nào trong những quyển tiểu thuyết.
"Nghe nói ý tưởng ban đầu đến từ Barbara, cô ấy và Lisa đã tìm khắp các cửa hàng và vừa ý kiểu dáng này nhất."
"Kaeya đã thuyết phục được tiền bối Diluc thuê thợ về để chỉnh sửa lại thiết kế..."
"Amber phụ trách chọn vải, vận dụng kinh nghiệm làm Bá Tước Thỏ, khá thoải mái, may mà không đắt lắm..."
"Trong số đá quý được dùng làm trang sức cũng có những viên đá mà Albedo và Klee sưu tầm."
"Việc may vá do Noelle phụ trách, mỗi đường kim mũi chỉ đều vô cùng vừa vặn."
"Kích thước chi tiết cũng do Lisa cung cấp...không ngờ cô ấy còn tự tay may được món đồ trang trí bằng hoa tường vi tinh xảo như vậy..."
Món quà mà tất cả mọi người dồn tâm huyết vào đã trở thành sự bất ngờ xưa nay chưa từng có.

Nếu kỳ nghỉ lần trước chỉ là nghỉ ngơi giữa lịch trình bận rộn, thì lần du lịch biển này vừa hay có thể giúp Jean hoàn toàn thả lỏng.
Sau khi cởi bỏ "áo giáp", cơ thể nhẹ nhàng như bồ công anh bay lượn, lung linh dưới ánh nắng nơi biển cả.
"Đây là lần đầu tiên tôi...trải qua kỳ nghỉ hè thảnh thơi như thế."