Chất vải mềm mại tựa như phôi bánh kem mềm xốp được nướng với độ lửa vừa phải, màu trắng chủ đạo như kem với những hoa văn xinh đẹp; chiếc nón, găng tay và chân váy có màu nâu đen giống như socola; còn màu đỏ rực đặc trưng của Klee thì lại giống như cây nến được làm từ kẹo, tỏa ra ánh lửa chói chang.
Kỵ Sĩ Tia Lửa nhỏ bé cực kỳ đáng yêu, sau một chuyến mạo hiểm mùa hè với mây trời và cây cối, thoắt một cái đã biến hình trở thành "Ma Nữ Bánh Kem Đỏ" hoàn toàn mới mẻ.

"Đối với ma nữ mà nói, chuyện gì mới là quan trọng nhất nhỉ?"
Sau khi quay trở lại Mondstadt, hai kỵ sĩ một lớn một nhỏ đã ngồi bên tường thành, nhìn về phía cối xay gió đang xoay và bắt đầu trò chuyện...
Tuy rằng Klee đã nghe về cách xưng hô "ma nữ" từ lâu rồi, nhưng sau khi được nghe về câu chuyện của "Ma Nữ Lửa Đỏ" vào năm đó, thì cụm từ này đã dần thay đổi trong lòng cô bé.
Cô nhớ rằng mọi người đã nói, chuyện quan trọng liên quan mật thiết đến thân phận... hình như gọi là "chức trách"?
Đạo Chích Dao Găm mỉm cười đầy bí ẩn, lắc lắc bình rượu trong tay:
"Sở dĩ ma nữ được gọi là ma nữ là vì họ có thể sử dụng phép thuật thần kỳ."
"Chuyện quan trọng nhất của ma nữ, chính là suy nghĩ xem làm thế nào để vận dụng sức mạnh thần kỳ của phép thuật."
"Ma nữ lửa đỏ của năm đó, cũng đã dùng phép thuật của mình thực hiện nguyện vọng của người khác, tạo ra khu vườn tươi mát giữa sa mạc. Cô ấy được mọi người ca tụng, được viết vào trong câu chuyện vui vẻ, trở thành cội nguồn của những kỳ nghỉ và tiếng cười."
"Có lẽ ở một nơi nào đó trên thế giới, cũng có ma nữ tính tình không tốt, hoặc gặp phải biến cố bi thương nào đó, họ đã dùng phép thuật sai cách, để cho mọi người cũng phẫn nộ, rơi lệ như họ..."
"Tiểu thư Ma Nữ Bánh Kem Đỏ Klee, từ đây về sau, cô định sử dụng phép thuật của mình như thế nào đây?"
Đạo Chích Dao Găm nói đến đây, đã chạm nhẹ cốc với ma nữ bé nhỏ, đưa câu hỏi về cho chủ nhân của nó.
Ma Nữ Bánh Kem Đỏ lắc đầu, nước trái cây trong ly in bóng nụ cười ngây thơ của cô ấy:
"Klee... muốn mọi người đều vui vẻ!"
Nói đến đây, ma nữ đột nhiên như gặp phải khó khăn...
Những người vốn dĩ không vui, nhất định là có lý do khiến họ buồn, nếu trực tiếp dùng phép thuật để họ cười lên, thì có khi nào nụ cười đó còn khó coi hơn là khóc hay không?
Cũng may là đầu óc bé nhỏ ứng biến khá nhanh, rất nhanh chóng câu trả lời đã xuất hiện:
Vậy thì hãy dẹp hết phiền não của mọi người!
"Ví dụ như, dùng phép thuật để mọi người không bị bệnh nữa, không phải lo lắng vì Mora. Mọi người có thể ăn cá hàng ngày, sống khỏe mạnh, mỗi ngày đều có thể vui chơi mà không cần lo lắng."
Hình như vẫn chưa đủ, Klee chống cằm nhìn về đám mây trắng toát và bầu trời trong xanh:
"Em còn muốn... nghe được nguyện vọng của mọi người, lưu lại từng ước nguyện của mọi người, dùng phép thuật lợi hại nhất để đem lại niềm vui mà mọi người mong muốn nhất."
Khi con người vui vẻ cũng là lúc nụ cười rạng rỡ nhất, mặt hồ của Hồ Rượu Trái Cây đã nói cho Klee biết đạo lý này từ lâu.
Đạo Chích Dao Găm hơi ngẩn người, rất nhanh sau đó, làn gió tây dịu dàng bất ngờ thổi qua, đã biến thành tâm trạng yên tâm và an ủi:
"Vậy Klee của chúng ta phải cố gắng lên nhé? Một ngày nào đó trong tương lai, em và phép thuật của em nhất định sẽ xuất hiện trong câu chuyện tuyệt vời nhất nhất nhất."
Trong câu chuyện, Ma Nữ Bánh Kem Đỏ dẫn theo những người đồng hành của cô ấy đi khắp mỗi ngóc ngách tại Teyvat. Những nơi họ đi qua, phiền não và kẻ xấu đều phải ngoan ngoãn nhường bước, nghèo khó và đau khổ cũng không thấy tăm hơi, chỉ thấy hoa tươi nở rộ, ánh lửa trại bập bùng, ánh nến và sao trời bầu bạn, tiếng ca vui vẻ quấn quanh những bước nhảy nhẹ nhàng, bữa tiệc vui sẽ không bao giờ tàn.