Lựa chọn những cánh hoa nghê thường mới nở, dùng kỹ thuật bí truyền xa xưa để dệt nên tấm lụa thượng hạng. Màu nhuộm được tinh luyện từ Túi Lưu Ly có màu sắc rực rỡ, để tạo ra được sắc thái huyền diệu trong các bức họa cổ. Thiết kế độc đáo kết hợp giữa phong cách Liyue và những vùng đất khác, trải qua trăm ngày cắt may, mỗi một đường may đều như nét vẽ thật chi tiết trong bức tranh.
Bộ lễ phục này có lẽ là trang phục mà Keqing quý trọng nhất, lai lịch của nó cũng vô cùng vi diệu...
Từ sau khi đảm nhiệm "Ngọc Hành" đến nay, Keqing chưa từng được hưởng lợi gì từ chức vụ này, ngược lại còn phải dồn vào đó không biết bao nhiêu thời gian cá nhân. Để tăng hiệu suất công việc, thường ngày Keqing ăn mặc chủ yếu chú trọng tính gọn gàng năng động, chỉ đảm bảo tính tao nhã và thẩm mỹ ở mức cơ bản. Do đó, Keqing của trước đây tuy xinh đẹp là thế, nhưng không hề chạm tới phấn son.
Sau khi lần lượt làm việc với Ganyu và Ningguang, thực ra Keqing cũng có chút suy nghĩ...
Cô ấy chứng kiến Ganyu làm việc sớm tối triền miên, tự biết mình không thể bắt chước người thư ký có dòng máu bán tiên kia; nên cô cũng tìm hiểu tác phong của Ningguang. Ningguang thường sẽ tắm rửa thay đồ sau khi hoàn thành công việc, từ đó mà "thay đổi tâm trạng", quên hết công việc chất đống như núi của ngày mai, hoàn toàn thả lỏng cơ thể.
Keqing hiểu rõ, chính vì đi đầu trong cải cách, mới không thể chỉ dựa vào nhuệ khí thông thường để hành sự, mà phải biết chăm sóc sức khỏe và tinh thần của mình, tránh những tổn thương vô hình, để có thể bước tiếp một cách vững vàng.
Khi Ningguang khuyên nhủ Keqing, cũng từng bày tỏ kỳ vọng của mình:
"Trong những buổi lễ trước đây, cô đều xuất hiện với trang phục như bình thường, dân chúng cũng đã quen với hình tượng này của cô. Ngày nay, cục diện của Liyue đã khác xưa, nếu có thể xuất hiện trước mặt mọi người với một diện mạo mới mẻ, ắt hẳn sẽ khiến mọi người vui vẻ, đồng thời cổ vũ cho họ.
Đương nhiên Keqing hiểu được, cô ấy chỉ muốn âm thầm thay đổi mà không làm các đồng liêu quá lo lắng.
Vậy thì hãy bắt đầu từ lễ phục cho Tết Hải Đăng đi.
"Bộ lễ phục này là một đường ranh giới, tượng trưng cho công việc và cuộc sống của tôi không quấy nhiễu lẫn nhau, có thể khiến tôi vững vàng dẫn lối, tiến đến thời đại mới của Liyue."
Keqing lúc đó đã hiểu rõ, nên đặc biệt nhờ thợ may riêng của Ningguang may trang phục cho mình, thiết kế cuối cùng vẫn phải tuân theo quy tắc "xa hoa một cách tối thiểu". Sau đó, Keqing trở về với công việc, bắt tay cho công tác chuẩn bị Tết Hải Đăng.
Còn về chuyện lại rơi vào trạng thái bận rộn cực độ, chỉ là một sự cố nhỏ do thỉnh thoảng mất chừng mực mà thôi.
Khi một lần nữa cùng trò chuyện với Nhà Lữ Hành trên Quần Ngọc Các, nghe những lời nói chân thành, suy nghĩ của Keqing chợt ùa về thật rõ rệt, cô nhớ lại quyết định không lâu trước đây của mình, bất chợt mỉm cười.
Có lẽ đây là sự hiểu ngầm nhỉ, người đồng hành lý tưởng, luôn có những suy nghĩ hợp ý nhau.
Khoác lên người bộ lễ phục đã chuẩn bị từ lâu, đón chào ánh mắt của Nhà Lữ Hành, sau vài câu tâm sự, nhận được sự công nhận tuyệt vời, rồi cùng chào đón màn pháo hoa rực rỡ.
Tà áo phản chiếu lên ánh hào quang lộng lẫy của lễ hội, giống như bầu trời sao khi ánh tà dương vừa tắt, tà áo phấp phới theo từng bước chân của Keqing, trông như cánh hoa tung bay trong gió.