Giới thương nhân Liyue phẫn nộ chỉ trích, nhưng Thiên Quyền Ningguang, dường như luôn nở một nụ cười nhẹ nhàng tự tin và điềm tĩnh.
Một người như cô ấy, thật ra cũng giống như những người dân Liyue bình thường khác, bị bủa vây bởi đủ loại cảm xúc tiêu cực như đau buồn, không cam tâm và suy sụp.
Vào lúc cảng Liyue gặp đại nạn, Ningguang đã từng phải bất đắc dĩ mà hy sinh Quần Ngọc Các - tòa cung điện trên không mà cô đã dày công xây dựng suốt bao năm.
Tất cả ký ức trong quá khứ, ngọt ngào hay cay đắng, đều đã cùng với Quần Ngọc Các chìm vào trong biển lớn. Cho dù đó là Ningguang, thì trong lòng cũng vô vàn tiếc nuối.
Dù cho mọi thứ đã yên ổn, cuối cùng cô ấy đã có cơ hội xây lại giấc mộng xưa, nhưng cũng thường âm thầm thở than.
Thế sự thường như thế, không biết khi nào lại phải đối mặt với sự mất mát.
Mỗi khi nghĩ đến đây, đều không sao ngăn được nỗi buồn.

Khi buổi tiệc trên không trung một lần nữa diễn ra, Ningguang thân mặc một bộ lễ phục màu lam bước lên trước, nâng ly mời quan khách cùng chúc mừng.
Thế nhưng, trong thời khắc hội tụ linh đình, giữa một biển trời báu vật, ly vàng chén ngọc, tiếng nhạc, tiếng cười đan xen,
Thiên Quyền Tinh của Liyue lại một lần nữa bị ưu sầu vây bủa tâm can.

Với tâm trạng buồn phiền, cô bước khỏi bữa tiệc, bước đến dưới bầu trời đêm.
Đã không còn nghe thấy tiếng cười nói vui vẻ trong lầu các xa xa, giữa trời đất rộng lớn cô ấy dường như chỉ cô quạnh một mình.
Giống như trước đây thường làm, một lần nữa cô ấy nhìn xuống Liyue bên dưới...
Ánh sáng huyền ảo tựa như lớp lụa mỏng bao trùm lấy Liyue. Từ Bích Thủy Nguyên đến Ngoại Ô Li Sa, hiện lên một vùng rộng lớn màu trăng trắng.
Đây là cảnh sắc mà Ningguang quen thuộc nhất. Từ khi Quần Ngọc Các hoàn thành, khoảng đất trời mà cô nhìn thấy mỗi đêm đều bao la như thế.
Thời gian thấm thoát, non xanh nước biếc vẫn như xưa.

"Trong nhân thế vô thường, lại vẫn tồn tại các sự vật không hề thay đổi sao."
"Trăm năm sau, thiên địa vạn tượng có lẽ sẽ khác đi. Nhưng ngày đó, dung nhan của tôi cũng đã mất đi, cơ thể cũng đã hóa thành tro bụi."
"Bộ lễ phục này, dù cho từng lộng lẫy thế nào, đến lúc đó cũng đã sớm mờ nhạt."
"Có điều, chỉ cần tôi còn tại thế, thì sẽ còn vô số tài sản mặc tôi chi phối, sẽ còn sức mạnh Thiên Quyền để tôi điều hành."
"Đời này phải sống cho thỏa mình. Quyền thế, vinh hoa, tình nghĩa, đều không thể thiếu."
"Đây là chuyện mà tôi đã xác định từ lâu sao? Nếu đã là vậy, sao lại rơi vào vòng luẩn quẩn, chỉ vì hư vô nhất thời mà mất đi tâm trí."
"Chính vì đời người ngắn ngủi, nên càng phải trân trọng trăm năm này."
"Dù cho ngàn năm qua đi, thì người đời sau vẫn nhớ đến tên gọi - Ningguang."

Cô quay lưng trở về buổi tiệc, trong lòng đã sáng rỏ.
Khi gặp lại, Thiên Quyền Ningguang lại nở nụ cười tự tin và điềm tĩnh.