Theo cách nhìn của người bình thường, cũng giống như những loài hoa vì có tập tính sinh trưởng khác nhau mà có khác biệt về độ quý hiếm, thì thành tựu học thuật cũng có khác biệt về giá trị ứng dụng.
Học giả cá biệt đã từng ví thành tựu học thuật đỉnh cao giống như Padisarah, thành tựu bình thường thì ví như bạc hà mọc khắp nơi.
Dần dà, một số học sinh cũng đã bị ảnh hưởng, thường dùng tên các loài hoa để nói đùa với nhau.
Mọi người nhất trí cho rằng, trong Giáo Viện thứ không thiếu nhất là "Hoa Ngọt" và "Bạc Hà", kế đó là "Tường Vi", còn "Padisarah" thì ít càng thêm ít.
Điều khiến người ta thấy khó hiểu nhất chính là, thiên tài Lisa Minci rõ ràng có tư chất "Padisarah", thế mà ngay cả danh phận "Tường Vi" cũng chẳng thèm quan tâm.
Cô ấy đã đặt dấu chấm kết thúc hoàn hảo cho những hạng mục mà nhiều người đi trước chưa thể hoàn thành, khả năng lý luận của cô ấy có thể nói là rất vững chắc.
Cô đã từng dựa vào những cống hiến này mà trở nên nổi bật, được người hướng dẫn xem trọng, được phép nghiên cứu các đề tài sâu sắc nhất, chỉ không lâu sau là gặt hái được chút thành quả.
Lúc đó, trong mắt của một số học giả, chỉ cần điều chỉnh hướng nghiên cứu, thì không bao lâu, cô ấy hoàn toàn có cơ hội trở thành hiền giả trẻ tuổi nhất...
Nhưng cô ấy thậm chí không tham gia vào các buổi lễ ký tên thành quả học thuật đã đạt được, mà còn rời khỏi hạng mục trọng tâm của học viện, rồi sau đó chủ động rời khỏi Giáo Viện.
Đối diện với những câu hỏi của bạn cùng khóa, câu trả lời của cô vẫn như vậy, thân thiện mà nhã nhặn:
"Công việc mà tôi làm giống như sắp xếp lại những quyển sách bị vứt lung tung, và đem chúng đặt ở vị trí dễ tìm kiếm nhất, chỉ như vậy mà thôi. Chuyện trịnh trọng như ký tên gì đó thì không cần đâu."
"Đúng rồi, còn nhớ bài ca dao thịnh hành trong giới học sinh chúng ta không?"
"Không mưu cầu sự tĩnh lặng của Sen Kalpalata, không tranh giành sự cao quý của Padisarah."
"Đêm trắng và phổ thơ cùng bầu bạn, hương thơm chỉ cần đưa tay là chạm tới."
"Trong quá khứ, tường vi từng là loài hoa vô cùng quý hiếm. Nhưng qua bao đời học giả không ngừng nghiên cứu kỹ thuật nuôi trồng, cho đến ngày nay, tường vi cuối cùng đã có thể thấy ở khắp nơi."
"Chuyện này đối với tường vi mà nói là không tốt sao? Đương nhiên không phải. Tường vi mãi mãi ngào ngạt hương thơm, quý giá hay không, chẳng qua là định nghĩa của con người mà thôi."
"Cho nên mới nói, nếu như có một ngày mọi người không còn dùng suy nghĩ chủ quan để đánh giá, định nghĩa những loài hoa này nữa, mà để mắt đến thói quen sinh trưởng và lý do lựa chọn môi trường sinh sống của chúng, thì đây, mới là chuyện đáng để kỷ niệm phải không."