<color=#FFE14BFF>Giành cho bạn người yêu thích rượu ngon, võ nghệ cao cường.</color>
Tất cả rượu ngon được ủ chế cẩn thận ở tửu trang Dawn, đáp ứng được tình cảm đặc biệt của mọi người đối những ly rượu. Ngoài ra, thuế từ tửu trang Dawn đã đạt đến 11.4%* chi phí của đội kỵ sĩ hàng năm. Chúng tôi vô cùng cảm tạ thành Mondstadt và đồng bào ở Mondstadt.
Thế mà tất cả điều này có thể bị phá hủy.
Những năm gần đây, dưới sự trấn áp của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong, số lượng ma vật giảm mạnh. Trong khi sự an toàn về tính mạng và tài sản của mọi người đã được đảm bảo, các động vật hoang dã cũng bắt đầu sinh nở.
Mặc dù tửu trang đã dốc hết sức lực ngăn chặn, trung bình mỗi tuần vẫn có hơn 10 <color=#FFE14BFF>cây ăn quả bị heo rừng ủi đổ</color>. Nếu cứ như vậy, sản lượng của tất cả các loại rượu sẽ bị giảm đáng kể.

Bởi vậy, tửu trang Dawn chúng tôi, đang chiêu mộ người có võ nghệ cao cường có chí khí vì rượu ngon và Mondstadt mà dốc sức:
<color=#FFE14BFF>Mang theo vũ khí, đi đến tửu trang Dawn, cùng chúng tôi bảo vệ an ninh của tửu trang và trật tự của Mondstadt.</color>

<color=#808080FF>*：Giá trị dự kiến từ số liệu năm trước phản ánh không xác thực về tình hình tài chính của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong.</color>