(Một mảnh giấy rách cổ xưa, thông tin trên đó từ lâu đã không còn trọn vẹn.)

...Trước đây đã chiết ra ba liều vật chất thông dụng bị "Tử Vực" nhiễm bẩn ở ███, khi đến gần cái máy kì diệu này thì tất cả đều được thanh tẩy, đồng thời cũng không để lại dấu vết khác thường gì, nguyên nhân vẫn chưa rõ...

...5 mẫu người đã được thu thập từ các thôn trấn lân cận. Mẫu III: một nam giới trưởng thành 20-25 tuổi, mẫu IV: một nữ giới trưởng thành 25-30 tuổi, mẫu V/VI/VII: một bé trai và hai bé gái 7-14 tuổi...

...Toàn bộ đám trẻ được lấy mẫu đều bị mất tích, trước khi mất tích từng có triệu chứng mê sảng, dường như đang bí mật giao tiếp với "những người bạn tưởng tượng". Cũng có thể là do địa mạch/sinh vật sử dụng nguyên tố (Aranara?) nào đó gắn liền trong môi trường rừng sâu chăng.

Về "Aranara"
Theo truyền thuyết của những cư dân trong rừng sâu, một loài sinh vật có trí tuệ (thể thực vật?) có tên là "Aranara" có thể đi lại tự do giữa thực tế và giấc mơ, thậm chí có thể dựa vào môi trường vật chất ở hiện thực để tạo nên mộng cảnh. Truyền thuyết dân gian này nghe có vẻ rất hoang đường viển vông, nhưng cũng không phải hoàn toàn không đáng tin, vẫn không nên từ bỏ việc thử nghiệm tìm kiếm những mẫu thử sống của sinh vật này.
Nếu có thể sử dụng những sinh vật này, có lẽ độ thông minh và ý thức của con người, tầng lớp kí ức cùng những tưởng tượng phi lý tính cũng có thể trở thành những biến số có thể kiểm soát được cho việc cải tạo con người. Về phần mộng cảnh có thể khống chế, giá trị vũ khí và công cụ của nó không thể đánh giá được, có lẽ sẽ đặt một bàn đạp tiến thêm một bước cho sự thông minh của con người.
Nếu kế hoạch diễn ra thuận lợi, loài người sẽ chinh phục được quyền lực song song giữa hiện thực và mộng cảnh, chính thức hiện thực hóa sự siêu việt đối với tính phàm trần.
(Một khoảng trống lớn sau dấu chấm đã bị lem mực, dường như người viết đã bẻ gãy ngòi bút ở đây.)

Dưới đây là lời truyền miệng dân gian về sinh vật chưa xác định "Aranara", chỉ mang tính chất tham khảo...

Mẫu người trưởng thành IV ngừng phản ứng cơ thể, phần lớn diện tích da ██████, cơ quan nội tạng ██████, nguyên nhân tử vong: mất máu quá nhiều.
Mẫu người trưởng thành III vì chứng kiến bạn đồng hành bị ngất nên rơi vào tình trạng hoảng loạn, phản kháng kịch liệt, phải dùng phương thức vũ lực để khống chế, tạm dừng thí nghiệm. Trước mắt có thể đưa ra kết luận: "Trong "Tử Vực" ẩn chứa vật chất không rõ nguồn gốc, có thể kích thích (ở đây gạch bỏ năm chữ "khó mà đoán trước được") các biến đổi bệnh lý trên cơ thể con người, khi lặp lại thí nghiệm nhiều lần, có lẽ sẽ biết được quy luật trong đó...

...Mẫu người trưởng thành III ngừng các phản ứng chức năng của cơ thể, các vùng diện tích da ██████, cơ quan nội tạng ██████, máu cũng bị ████. Nguyên nhân tử vong: sợ hãi quá độ dẫn đến biến chứng, suy tim, suy đa tạng nặng.
Lãng phí vô nghĩa, lần thí nghiệm sau nên chú ý nhiều hơn đến trạng thái tinh thần của mẫu thử và sự thoải mái của môi trường...

Người phụ trách thí nghiệm: ████
(Phần chữ ký bị thấm ướt và bôi bẩn, không đọc được họ tên đầy đủ.)