
Ngay từ khi mới chào đời, anh ấy đã có gương mặt đẹp không gì sánh được.
Có "thời hạn" lâu dài và "ý chí" trống rỗng.

Là một kẻ siêu việt do Thần tạo ra, nhưng lại bị vứt bỏ như một thứ vô dụng.
Bởi vì một lỗi không xác định, đã tự tỉnh dậy khỏi "giấc ngủ", 
bắt đầu bước đi giữa trời đất và nhân gian.

Trước khi được kẻ ngốc tìm thấy, anh ấy đã trôi dạt trong vô số năm, 
có được những kinh nghiệm như sau:

Ta là "người" vượt trội hơn tất cả mọi người, 
ngay cả thần cũng ngần ngại can thiệp vào vận mệnh của ta.
Bất kể là con người, thần thánh, hay là số phận đều không có tư cách để phán xét ta, 
Nên làm gì với tuổi thọ dư thừa này, cũng là quyền tự do của ta.

Có vẻ như đồng hành cùng những kẻ đeo mặt nạ này rất thú vị, 
vậy thì hãy thành "cá mè một lứa" đi.
