
"Cảnh tượng hoàng kim sẽ hiện thân bằng bóng hình cổ xưa nhất."
Lúc ban đầu, các bộ tộc làm bạn với cát, kết nối máu mình cùng mặt đất bao la.
Tuân theo luật pháp của máu, sợ hãi ký ức về lưu vong và đói khát đã thấm sâu vào huyết mạch.

Về sau, thời gian và cát sỏi quét ngang mặt đất, Thần Vương trỗi dậy, thân hình to lớn sừng sững bao trùm khắp nơi.
Trong những năm tháng bị lãng quên đó, thần linh đã tạo ra vùng đất yên vui, khiến ốc đảo xuất hiện khắp nơi, dòng suối chảy ngang dọc.
Noi theo tấm gương Thần Vương, nhân dân bộ lạc xây tường cao, dựng ngự tọa, tạo thành phiên quốc phồn vinh thịnh vượng.
Mô phỏng theo diện mạo của Thần Vương, các phiên quốc nhớ lại năm tháng cổ xưa có vua và thần quan.
Khi ấy, vị vua tài đức sáng suốt đứng lên nhận lấy chỉ thị của trời cao, mặt đất còn chưa biết tai họa là gì...

"Vua dựa vào trí tuệ mượn được, đưa thời kỳ hoàng kim kia quay lại."
"Dùng thực lực vô ngần để ngăn dòng chảy của thời gian."

Đúng, năm tháng vàng son của vua và những con dân biển cát ấy cuối cùng sẽ đến.
Giấc mộng hoàng kim đang kêu gọi những hạt cát lưu lạc, để không còn buồn đau và ly biệt nữa.