
Nếu máu của đồng bào vấy lên không thể rửa sạch, vậy thì ta sẽ trở thành "Jester" chế giễu vận mệnh.
Nếu tài năng của ta không thể so sánh với "hiền giả", không thể giành được sự sủng ái của vị vua đời trước, 
cũng không thể ngăn cản họ xé nát bức màn tội lỗi, làm trỗi dậy sóng thần phẫn nộ, huỷ diệt và ngu xuẩn,
Vậy thì hãy trở thành "kẻ ngốc" vụng dại, trung thành với bệ hạ - người hiểu nỗi đau của ta...

Ta là "Jester" Pierro. Hãy nghe ta nói:

Hỡi những kẻ ngốc kiêu ngạo, con tim chất chứa lửa giận và mùa đông lạnh lẽo vĩnh hằng.
Nếu chúng ta đều đã trông thấy sự hoang đường và thờ ơ của thế giới, 
vậy thì hãy cùng đeo lên chiếc mặt nạ cười nhạo thế giới và viết lại luật trời đi.
