
Đàn có bốn dây.
Ngày đêm vui ca với bạn bè "nhạc đoàn" là thời điểm vui vẻ nhất cuộc đời lữ hành.
Ban đầu chỉ vô tình gặp "chỉ huy" trên đường, nhưng không nhìn thấy dây đàn vận mệnh.
Dẫn theo thiếu nữ lấy kiếm làm sáo, cùng người "Kreuzlied" đó đến trước mặt lữ khách.

Trong quán rượu vui say, cầm sư giới thiệu ca khúc cùng điệu múa của thiếu nữ vô tình gặp được cho bạn bè.
Lữ khách say men gảy đàn thỏa thích hát ca.

Sau này không phải du lịch một mình nữa vì đã có bọn họ...
Hoặc nếu có thể cùng họ đi đến cuối hành trình thì cũng tốt.