
Chiếc lông của chim ưng, cao ngạo đứng vững trên chiếc nón của giới quý tộc xưa.
Cùng người dân săn bắn, chia sẻ chiến lợi phẩm âu cũng là truyền thống lâu đời.

Giới quý tộc xưa từng chi phối Mondstadt thường xuyên đi đến những vùng hoang dã,
Cùng tùy tùng và thuộc dân săn bắn trên vùng đất rộng lớn.
Đi săn vốn là những ngày lễ mà giới quý tộc thể hiện sức mạnh và sự phóng khoáng của họ,
Đối với người dân thì đó cũng là ngày đáng vui mừng.

Thế nhưng chẳng bao lâu sau đó, săn bắn lại trở thành những thú vui sa đọa.
Hoan lạc vô độ, không còn đem vật phẩm săn bắn chia sẻ với dân lành.
Chiếc lông tuy vẫn giương cao, nhưng đã biến chất trong ánh mắt của mọi người.
