
Một chiếc đồng hồ cát lạnh lẽo, do băng sương kết tinh mà thành.
Bên trong không phải là dòng cát, mà là những cơn gió lạnh không thể tiêu tan.

Kỵ sĩ làm bạn với gió Bắc, trên bộ áo giáp cũng kết thành từng lớp băng sương.
Trong suốt cuộc hành trình vô tận ấy, đông rét là món quà đến từ khắp nơi.

Kỵ sĩ chiến đấu trong cuồng phong, luôn bị gió lạnh và băng tuyết cản trở.
Khi hiệp sĩ nghỉ ngơi, những tinh thể băng trên áo giáp đã ngưng tụ lại một lúc.
Kỵ sĩ sớm đã quên bản thân mình lang thang bao lâu.
Gió tuyết thổi không ngừng nghỉ dường như đã đóng băng cả thời gian. 

