Với hy vọng nhỏ nhoi còn lại trong tuyết, người anh hùng bắt tay vào hành trình tìm kiếm sự cứu rỗi.
Đầu đội vương miện Băng giá, hiên ngang biến mất giữa bão tuyết lạnh giá vô tận.

Gánh khế ước của thành phố núi, gánh ánh mắt trong veo, người dũng sĩ từng trải chưa bao giờ sợ hãi những điều chưa biết bên ngoài bức màn băng.
Phong cảnh núi non từng xanh tươi và những lời chúc phúc sẽ không còn rơi xuống từ phương trời xa xôi, là động lực không bao giờ cạn kiệt của dũng sĩ.

"Vượt qua cánh cổng đóng băng, đi xuống hành lang sâu hun hút"
"Anh ngắt Nhánh Bạc xuống, để đem đến hi vọng cho Tuyết Quốc"

Thiếu nữ hát bài ca động viên người trong tộc, che chở cho tất cả ký ức liên quan đến anh.
Cô tin chắc rằng anh sẽ quay về bên cô, mang theo những ánh sáng ấm áp và hi vọng vẹn nguyên.

Nhưng cuối cùng dũng sĩ đạp tuyết bước đi đã không kịp trở về.
Những lời hận thù bị gió tuyết bào mòn đã tố cáo sự trốn chạy của anh...

