
Một ly rượu tế được ngưng kết từ hàn băng,
Lòng ly không chút rượu ngọt, chỉ là tiếng gió phương bắc vang lên.

Gió lạnh vùng cực Bắc cũng giống như ác lang, đi theo bên cạnh kỵ sĩ như hình với bóng.
Vị khách qua đường có lẽ sẽ bị ác thú ăn sống nuốt tươi, thậm chí đến xương cũng bị gặm nát.

Nhưng chàng không phải người phàm. Dám đối mặt với bão tuyết,
Kỵ sĩ lấy ra ly rượu, đong đầy gió lạnh, rồi nâng ly kính chúc những người lữ hành.
Cứ như vậy, kỵ sĩ cùng với gió Bắc dùng gió lạnh làm thức uống, nâng cốc kết thành bằng hữu.