
Bình lưu ly tinh khiết, bên trong là dòng lửa lỏng.
Cho đến này phương pháp làm dòng lửa lỏng đã thất truyền.

Khi Diệm Liệt Ma Nữ dùng dòng lửa nóng thiêu đốt ma vật,
Con người tương truyền rằng, cô đã từ bỏ da thịt con người, thay vào đó là dòng lửa dạng lỏng tuần hoàn trong cơ thê.

Thế nhưng cho dù có như vậy đi chăng nữa, cô cũng từng là một thiếu nữ, cũng từng yêu và biết ngưỡng mộ,
Cho đến khi một ngọn lửa đã đốt rụi toàn bộ những gì đẹp mà yếu mềm nhất trong trái tim cô gái.
Cũng từ đó trở đi, cô cũng trở thành ma nữ mà các nhà lịch sử không hề muốn ghi chép lại.
