Một nhành hoa nở trên nơi đất khách, bị bao bọc bởi gió băng, cũng có phần tàn phai.
Đúng lúc bông hoa được hái đã đóng thành băng, nó là vật kỷ niệm bất ly thân của kỵ sĩ.

Kỵ sĩ đất Bắc có tâm hôn như sắt lạnh, thân thể như băng xuyên.
Bên cạnh chỉ có đàn sói và gió Bắc làm bạn.

Thế nhưng ít người biết rằng, quê hương của kỵ sĩ vốn không phải là Bắc Quốc vô tình.
Quê hương của kỵ sĩ là nơi hoa tươi không bao giờ tan phai, sông suối không bao giờ đóng băng.
Tấm lòng du hiệp không chịu gò bó đã bất đồng với các nhà hiền giả, hiệp sĩ chọn cách rời xa quê nhà.
Bông hoa tình cờ được hái trong lúc chuẩn bị khởi hành, lại trở thành vật theo kỵ sĩ vượt qua lạnh lẽo mùa đông.


