
San bằng đôi cánh hiểm trở dâng lên lông vũ thất lạc,
Nay đỉnh nhọn xanh đen vẫn sắc bén như lưỡi đao.

Thời xưa khi trời đất chưa phẳng, Nham Quân từng kéo núi làm diều hâu.
Diều hâu được đúc từ đá ngọc và mỏm đá, vừa thành hình đã bay khỏi mặt đất.
Xông thẳng tận chín tầng mây, san bằng bao đỉnh nhọn chọc trời.

Nghe nói, diều hâu vỗ cánh thẳng hướng biển khơi,
Như mũi giáo sắc bén rơi từ thần tiêu,
Rơi xuống ma thú khổng lồ giữa biển...

Nghe nói mỏm đá cheo leo trên biển vẫn còn hấp dẫn diều hâu.