
Trầm Ngọc Cốc có rất nhiều núi, rất nhiều nước, và rất nhiều câu chuyện. Trong đó, nổi tiếng nhất là:
Thời cổ xưa có một viên ngọc thô, vì để không rơi vào tay yêu tà mà đã bị ném xuống nước...

Trong truyền thuyết, những dòng sông lớn thường hay tẻ ra thành rất nhiều nhánh. Trong đó lại có một câu chuyện kể rằng,
Ngọc đẹp từng là một viên ngọc thô trong núi thần, nhờ qua tay của đế quân mới được mài giũa cẩn thận.
Và kỳ thạch chìm trong dòng nước xanh có lẽ cũng là ngọc, hoặc giả là một chiếc tách.
Và còn một cách nói khác: "Ngọc" trong câu chuyện thật ra là cách ví von về một mỹ nhân.

Trong truyền thuyết, cũng từng có người thấy qua cảnh này...

Đó là một con cá chép có rất nhiều đuôi trông như viên bảo thạch dưới ánh mặt trời,
Đã thoát ly khỏi sông ngòi kênh rạch, nơi vốn dĩ thuộc về loài thủy sinh,
Tự do tụ thành bầy theo gió lượn qua núi cao và thung lũng.
Một cặp ngọc bên tai ai đó cũng hóa thành một hình dạng khác.