
Ly rượu được Tôn Giả sử dụng để bình định sau tai họa sấm sét,
cũng có thể chủ cũ của nó đã từng dùng nó để uống dòng tử điện.

Tôn Giả diệt quái vật cũng là một phàm nhân, vui với cái được, buồn với cái mất.
Bạo nộ và hoan hỉ giống như sấm sét, đột ngột mà nhanh chóng.
Ly Tử Tinh đã chứng kiến bao cảm xúc của tôn giả và cũng chứa đựng tất cả niềm vui và nỗi buồn.

Bất luận tình thân bị biến thành rượu tế,
hay mượn dũng khí trong cốc tiến sâu vào hang thú lúc đêm tối,
hay chứng kiến sự cô độc của Tôn Giả Bình Định Lôi Điện.
