
Dù là các dũng sĩ thủy tiên, trong hành trình mạo hiểm cũng sẽ có thời gian nhàn rỗi.
Khi tiếng chuông vang lên, rất nhiều dũng sĩ và phù thủy, kỵ sĩ và ác long,
Đều sẽ tạm thời quên đi công chúa bị giam cầm, kho báu trong bí cảnh.
Đám mây mù bao trùm trên bầu trời vương quốc phương xa cũng tạm thời tan đi,
Công chúa đang khổ sở chờ đợi cũng sẽ dời ánh mắt khỏi khung cửa sổ.
Đương nhiên khi các kỵ sĩ rời đi, mạo hiểm tự nhiên cũng sẽ tạm ngừng.
Đây chính là phép tắc vũ trụ mà dũng sĩ thủy tiên và rất nhiều thế giới nhỏ bé khác đều tuân thủ.
Nếu muốn hỏi tại sao, đó là vì món trà bánh do phó viện trưởng chuẩn bị quá thơm ngon.

Đó là một buổi chiều u ám, nhưng từ này dường như không có ý nghĩa.
Bởi vì quê nhà mới mà cô đang hướng đến là nơi không nhìn thấy ánh sáng mặt trời mặt trăng.
Ở nơi đây người đầu tiên mà cô ấy gặp đương nhiên là viện trưởng vừa cao to lại thuần khiết.
Tuy rằng cô ấy còn lúng túng hơn cả cô thiếu nữ, nhưng vẫn cứ dùng chiếc ôm để nghênh đón,
Làm ướt hết bộ y phục của cô ấy. Phó viện trưởng và mẹ có tuổi đời trạc nhau,
Cô ấy nắm tay thiếu nữ, dắt cô đến chỗ ác long, kỵ sĩ và dũng sĩ đang nghỉ ngơi.
Cô cảm thấy như vậy cũng ổn. Hơn nữa, trà bánh ở đây rất ngon.