Hình dáng tựa thần linh.
Nghe nói là được chế tác theo hình dáng thần linh.

Thường có người mượn hình ảnh hồ ly trong truyền thuyết,
Hình dáng của thần linh hiện thế, để che đi khuôn mặt của mình,
Có lẽ là vì hy vọng có thể thiên biến vạn hóa như vậy.

Trong truyền thuyết Inazuma, vạn vật đều có linh hồn.
Ngay cả khi như vậy, 
Tôi sợ hầu hết trong số họ đã chịu áp lực của tướng quân,
Mà rời khỏi chốn thành thị, ẩn cư nơi rừng sâu rồi.

Nhưng nhiều người vẫn tin tưởng vào thần tiên, 
Tin rằng ngàn năm sẽ khiến động vật có được tiên khí
Vì vậy, họ cũng tin tưởng gương mặt hồ ly này.

Phía sau lớp mặt nạ có viết những dòng chữ tinh tế.
"Xin lỗi, nương nhờ tiếng pháo hoa để rời đi."
"Chắc sẽ không còn gặp nữa, bảo trọng."

