
Đóa hoa chỉ nở rộ khi tắm trong biển lửa rực cháy,
Cơn đau thiêu đốt khiến người đeo nó càng trở nên kiên cường.

Đóa hoa đỏ lửa, lấp lánh như một viên mã não.
Loài hoa trong biển lửa được bậc Trí Giả Vượt Lửa đeo lên trước ngực.

Trong thời khắc cuối cùng của cuộc đời, Trí Giả Vượt Lửa nói với con người rằng:
"Đây là loài hoa nở rộ trong biển lửa mãnh liệt. Nếu như ta chưa bị cháy rụi"
"Thì đóa hoa sẽ lóe lên ánh hào quang trong biển lửa và khói đen"

Về sau, người ta đi theo ánh sáng le lói ấy đến ven Vùng Biển Lặng.
Nhưng không tìm được tung tích của Trí Giả, còn đóa hoa vẫn bừng sáng như xưa.
