
Chiếc lông của loài quạ đen vô tình dính lên người kỵ sĩ cùng với vệt máu.
Quạ đen là loài chim nhạy bén, đồng hành cùng với người chủ khát máu đi tìm thú săn.

Cuối cùng kỵ sĩ nhuốm máu không thể phân biệt được, mùi máu lan tỏa của anh ta,
Là của kẻ địch hay là của bản thân mình.

Anh cuối cùng cũng hiểu ra rằng, trong những cuộc chém giết liên miên, đạo kỵ sĩ của anh,
Đã khiến một chàng trai kỵ sĩ trắng thuần khiết trở thành ác quỷ đáng sợ như ma vật.
Đi theo anh, chỉ còn là đám quạ đen theo mùi máu mà kéo đến.
