
Chiếc bình trang sức được tạo nên từ lam bảo thạch, biểu tượng cho giới quý tộc cũ bên trong đựng bạc trắng.
Vẻ ngoài tinh xảo, thể hiện được tính thẩm mỹ cao quý của quý tộc Mondstadt thời cổ đại.

Chiếc bình từng được giới quý tộc cũ vùng Mondstadt để lại,
Thế nhưng cho đến nay, những thứ trang sức đong đầy trong đó đã không cánh mà bay.
Những món trang sức đắt giá không chỉ tượng trưng cho địa vị, tiền tài của bậc tông tộc đế vương.
Mà còn là đại diện cho sự tự tin, tôn nghiêm, giàu có của con dân Mondstadt.

Sau này giới quý tộc khao khát cực độ với cuộc sống nhung lụa,
Họ tham lam, hoang phí với tiền tài.
Trang sức trở thành thứ xa xỉ trang trí cho sự hư danh.
