
Đóa hoa yêu kiều từ đại dương, phần nhụy hoa điểm xuyết những viên trân châu thuần khiết.
Trong bài dân ca của con dân biển cả, loài hoa này nở rộ dưới đáy biển với đầy sắc màu trân châu.
Đắm mình trong tình yêu của những người con gái biển cả và ánh trăng dịu dàng, tỏa ra ánh sáng lấp lánh tựa trân châu.

Khi mọi tranh đấu chấm dứt, những con hải thú không còn khóc thương những người bạn đồng hành cô đơn của chúng nữa,
Khi ánh trăng nhú lên đỉnh Touzan, các vị thần duyên dáng cất lên tiếng hát.
"Đến đây nào, những cô gái biển cả, mau đến nhìn xem, người trong tim ta, hãy đến xem ánh trăng đêm nay."
"Dù đêm nay Touzan có sụp đổ, thì sấm chớp và giông bão cũng không bao giờ có thể che phủ ánh sáng của những viên trân châu xinh đẹp..."

Pháp sư cô độc ngân nga ca hát và nhảy múa trên những con sóng bạc nhuộm màu trăng sáng.
Những cô gái của biển cả đã quên đi nỗi buồn mất mát, và cả những bông hoa dịu dàng cũng đã lấy lại sắc màu.