Chiếc lông vũ là món trang sức tinh tế. Đã trải qua bao năm tháng,
Vì vậy trên cọng lông cũng phủ lên không ít bụi trần.

Kể từ ngày gặp Kỵ Sĩ, sinh mệnh của thiếu nữ đã kết thúc.
Không sống vì những gì trước mắt, không vì thanh xuân cũng không vì tình yêu,
Tâm tư không một chút vướng bận cũng giống như chim không tổ, cứ trôi đi mãi mãi.

Không biết tâm tư này có thể truyền đạt đến người ấy hay không,
Nhưng tâm trí của chàng Kỵ Sĩ đã sớm đắm chìm trong Kỵ Sĩ Đạo của riêng mình
Có thể truyền đạt đến khắp năm phương bốn bề,
Khiến chàng thấy được cảnh tượng mà cô mơ ước.

