
Trong biển sâu u tối lặng lẽ, thời gian dường như trôi qua thật chậm.
Ngay cả những chiếc vỏ sò sáng bóng cũng thường trở nên dễ bị lãng quên trong những năm tháng dài đăng đẳng.

Người dân Watatsumi đi lên từ dưới đáy biển sâu tăm tối, cáo biệt giấc mộng triền miên nơi biển sâu.
Thoát khỏi ánh mắt rình rập của Rồng Biển Sâu trong đêm đen, men theo những bậc thang san hô phát quang để đến với đất nước của ánh nắng mặt trời.
Tương truyền vào lúc đó, người dân biển sâu luôn lấy một chiếc vỏ sò để làm vật kỷ niệm của gia tộc.
Và những người cô độc vì mất đi gia tộc, cũng được nhận vào một gia đình mới vào lúc này.

Theo ngôn ngữ cổ xưa của tổ tiên, những chiếc vỏ sò này được gọi là "Ly Biệt".
Ôm nhau thật chặt sẽ không bị ngăn cách bởi ngoại lực. Nhưng phụ thuộc lẫn nhau cũng không có nghĩa là vĩnh hằng.
Chúng là lời từ biệt của tổ tiên đối với biển sâu, và là sự khởi đầu của một cuộc sống mới dưới ánh mặt trời.