Lấy ngọc Khuê Chương làm bóng mặt trời,
Lặng im cùng ánh sáng và thời gian.

Dù là rặng núi rắn chắc từ xa xưa cũng sẽ đổ sụp thành cái sỏi theo thời gian.

Nghe nói Nham Quân từng dùng ánh sao trong đất tạo thành vật đếm, dạy cho con dân nắm bắt thời gian.
Truyền thuyết về sau bóng mặt trời lưu lạc dân gian, lúc trước là vật của thư sinh Côn Ngô.

"Thuở nhỏ chuyên tâm theo học kinh thánh, muốn độ tu di, tu hành đạt đại trí khôn"
"Nhưng chợt có được vật này, ngắm nghía ngày ngày, một thời gian dài vẫn không hề thấy tỳ vết."
"Nên quyết định từ biệt cao sư, đổi theo nghiệp làm tượng, thách thức chủ nhân của vật này."

