Phi tiêu gỗ tinh xảo thường gặp ở hội hè.
Trong những truyện ly kỳ về Inazuma,
Có truyền thuyết gặp gỡ giữa người và những thứ không phải người...

Để mừng thê tử mang thai, đến thần xã cầu nguyệt.
Nhưng không biết vì sao khi lên núi lại mang theo,
Quả cầu nước lúc bảy tuổi, mặt hồ ly lúc mười bảy tuổi,
Cả đóa hoa mãi không lụi tàn dù là mười hay trăm năm.

Rốt cuộc là vì sao vẫn mong đợi sẽ được gặp lại nàng?
Tuy không có lời mai mối, tuy cuộc sống túng thiếu,
Tuy phải mất một thời gian sau mới không tuyệt hậu nữa,
Nhưng cuộc sống luôn phong phú như thế đấy...

Trên đường lên núi, ta dạo quanh con đường từng ngắm pháo hoa cùng nàng.
Vạch bụi cây, dường như thấy nàng mặc áo trắng lẳng lặng ngồi trên tảng đá.
Nhưng nhìn lên trên, thì chẳng qua chỉ là một con hồ ly đang phơi nắng bên trên.
Nghe thấy tiếng tôi bước trên cành cây chết, nó nhảy lên và chạy vào rừng,
Giống như một đốm sáng được tạo ra do những chiếc lá bị gió lay động, nhấp nháy và biến mất.
Tôi đi về phía trước, trên phiến đá chỉ còn sót lại một chiếc phi tiêu bằng gỗ cũ kỹ 
