
Bùa hộ mệnh được bện thủ công gọi là "Mizuhiki",
Nghe nói có thể đem điều ước và nhân duyên đặt vào bên trong đó.

Từng học cách làm việc trong đền thờ dưới sự hướng dẫn của người thầy thần thông quảng đại Kitsune đại nhân.
Khi đó, tôi chỉ là một pháp sư ngây thơ đến ngôi đền từ một làng chài nhỏ.
Còn ngốc nghếch hơn cái ấm trà, vẫn chưa bỏ cái tính nghịch ngợm và tò mò của trẻ nhỏ,
luôn ngờ vực ngây ngô về những lời nói tao nhã khó hiểu của Saiguu đại nhân.

"Vạn vật trên thế gian đều bị trói buộc vào nhau, điều này tạo nên những viễn cảnh hão huyền trong thực tế."
"Cái gọi là bùa hộ mệnh, không thể biến ước nguyện thành sự thật, nhưng có thể ràng buộc ước nguyện trở thành thứ vĩnh hằng."

Nhìn thấy vẻ mặt mờ mịt của tôi, Kitsune đại nhân không nhịn được bật cười.
Vui vẻ dùng tẩu thuốc gõ lên đầu tôi rồi chuyển chủ đề một cách gian xảo:

"Hibiki chắc cũng sẽ gặp được nửa kia của mình nhỉ?"

"Với mấy tên đàn ông thô lỗ đó, thì sẽ có nhân duyên gì đáng nói cơ chứ!"

"A, vậy sao?"

Nhưng cuối cùng màn đêm đã nhấn chìm tất cả.
Và cái gọi là nhân duyên gì đó cũng lạc mất rồi.