
Khi Vua Rừng Rậm được sinh ra, đã từng nhận được chiếc vương miện do vua cỏ cây trao tặng.
Cuối cùng nó đã được truyền lại cho thiếu nữ đầu tiên theo dấu bước chân của vua đi xuyên qua mê cung.
Cô đã từng thu nhận rất nhiều đứa trẻ bị lạc trong rừng, nhưng chưa từng giẫm lên hoa dại.

Bởi vì cô ấy chỉ hiểu được cuộc sống đi theo phục tùng vua, canh giữ mê cung cho vua,
Bởi vì cô ấy hiểu được đạo lý thế giới này chỉ là giấc mơ do khu rừng này tạo ra,
Nên đã dạy đám trẻ những nguyên tắc săn bắn trong rừng và cách đi lại trong mộng,
Chúng phải yêu thương cây cỏ trong rừng, vì đó là khu vườn của vua;
Phải tôn trọng những con mồi ngã xuống dưới mũi tên, vì đó đều là thần dân của vua.

Truyền thuyết về cô ấy đã được những đứa trẻ lạc trong rừng sâu lưu truyền từ rất lâu, và cũng đã thay đổi rất nhiều.
Cuối cùng nguồn gốc của những lời dạy này đã bị lãng quên. Nhưng vài người đã trở thành những người bảo vệ luôn tuần tra trong rừng,
Khi trở về với thế giới loài người, khi màn đêm dài nhất buông xuống, đốt lửa trại để xua đuổi bóng đen;
Cũng có một người vẫn luôn đi giữa hàng rào cây, cuối cùng vì săn bắt dã thú nên quên cả tháng ngày, người phủ đầy máu đen.

Cô ấy cũng cổ xưa gần như Vua Rừng Rậm cuối cùng. Cuối cùng, cô ấy đã có một giấc mơ về mê cung và săn bắn.
Giấc mơ này rộng lớn đến mức, có lúc nó đã bao bọc tất cả ước mơ của con dân rừng sâu bên trong.
Mê cung này là một bãi săn rộng lớn vô tận, những lối mòn do rễ cây và dòng suối vạch ra còn dày đặc hơn cả sọc vằn của hổ,
Biến hóa đa dạng hơn cả ánh trăng trên dòng nước chảy. Những lời thì thầm sâu lắng cố gắng giảng về "cái chết" bị lạc lối trong mê cung,
Vì chỉ có cô và những đứa trẻ hiểu được lời dạy của Vua Rừng Rậm mới có thể vượt qua mê cung, tiến vào bãi săn vô hạn đó.
Mãi cho đến khi những lời thì thầm cuối cùng biến mất, thú dữ chạy thoát, khi bị ăn mòn hoàn toàn, cô mới tan biến cùng giấc mộng lớn này.

Cuối cùng, cô chìm vào giấc mơ của con người cùng với rất nhiều rất nhiều những mảnh vỡ của giấc mộng đó.
Giống như một tấm gương vỡ phản chiếu nhiều hình ảnh khác nhau từ rất nhiều góc độ,
Giấc mơ cô để lại cũng được lưu truyền trong lời kể của mọi người dưới nhiều hình thức khác nhau.
Câu chuyện cuối cùng còn được lưu truyền (chiến thắng), đã không còn liên quan gì đến cô nữa.

Cái tên của cô ấy được lưu truyền trong câu chuyện thật ra là tên của chiếc vương miện đó.
Cuối cùng thứ cô ấy để lại cho bản thân là tên thật của chính mình, một vốc nước phản chiếu ánh trăng,
Và đóa hoa vàng lấy từ chiếc vương miện được nhận từ tay vua mà cô rất thích đeo.