
Bông hoa màu tím bé nhỏ được hái trong trời giông sấm sét.
Có thể khiến người đeo nó không sợ hãi trước Lôi Điện.

Hoa nở rộ trong tia sét tím, trải qua biết bao mưa bão cũng chưa từng héo mòn.
Đây là Hoa Sấm Sét được đích thân Tôn Giả Bình Lôi hái.

Dũng Sĩ luôn đeo bông hoa trước ngực, dũng mãnh kiên cường đối mặt với Lôi Điện.
Cho dù phải đương đầu trong huyết chiến với Lôi Ma Thú, cũng chưa từng run sợ chút nào.
Đối với Tôn Giả, bông hoa màu tím nhỏ bé trước ngực này chỉ là hứng thú nhất thời.
Nhưng đối với vị khách qua đường, đây lại là lòng quyết tâm, quả cảm để đánh bại sấm sét.
