Lông đuôi của loài chim lửa được Trí Giả Vượt Lửa đem về,
Đeo lên người dường như có thể cảm nhận được tiếng đập cánh trong biển lửa.

Loài chim trong truyền thuyết, sinh ra trong cô độc, có thể cất tiếng hát trong biển lửa,
người dân lấy hình vẽ của nó làm vật sùng bái, bậc đế vương coi nó là biểu tượng cao quý.

Trí Giả từ vùng đất hỏa sơn cầm theo chiếc lông đó và biến mất trong biển lửa.
Ngài đến trong cô độc, ra đi trong lặng lẽ, từ đó nơi cư ngụ cũng không rõ ràng.
Từ đó về sau, mọi người thường nghe thấy tiếng hót thánh thót từ sâu thẳm trong Vùng Biển Lặng.
Phải chăng là tiếng hót của loài chim lửa hay là tiếng ngân nga của bậc Hiền Giả Vượt Lửa đây.

