
Sự khát máu của những chiến binh điên cuồng tung hoành trên mặt đất, chiến đấu với nhân loại, chiến đấu với ma vật, thậm chí gào thét với ma thần.
Nơi vùng đất hoang vu tro tàn bay lượn, những chiến binh chặn đầu quái vật khổng lồ vô song.
Mặt nạ sắt lạnh lùng che đậy sự tức giận không thể lắng lại, mở ra trận huyết đấu vô tận của những chiến binh và quái vật.
Qua vô số giờ, ngày, năm tháng, quái vật cuối cùng đã kiệt sức ngã xuống.
Tủy xương trong góc vỡ của ma vật bị rút cạn, đó là mỹ tửu của nhà vô địch.
