
Thiên Tù có Dạ Xoa, tứ thủ tâm lỗi lạc.
Từ xa đến Vực Sâu, dân chúng đều ca ngợi.
Món ngon bày thịnh soạn, rượu cạn chén chân tình.
Giương kiếm vào chốn sâu, giúp cư dân trừ họa.
Thân thủ nhanh tựa quỷ, mắt tím chớp hung quang.
Sấm sét quét sương đen, lôi điện hòa vào sóng.
Mây mù giăng kín lối, gió lốc cuốn tinh hà.
Cuồng phong cuồn cuộn chảy, chu sa phủ đêm đen.
Đá rung chuyển núi đồi, thung lũng thêm rạn vỡ.
Núi sập đất rền vang, đột nhiên đều tĩnh lặng.
Ánh tà dương chiếu rọi, chim chóc cùng khóc thương:
"Người không nghe, tiếng gió khẽ qua từng ngóc ngách, nhân kiệt một đi không trở về"
"Cũng không thấy, Dạ Xoa quyết chiến đến hừng đông, chỉ còn miên man tiếng thở dài"