
Vốn là chiếc ly bạc đính vàng tinh tế, từng khắc lên câu chuyện của anh hùng.
Nay đã bị vết máu và khói đen nhuốm màu, không thể nhận ra vẻ đẹp ban đầu.

Sau khi kỵ sĩ diệt ma đi theo làn khói tai ương, đánh bại ma vật,
Trong đống nhà cửa đổ nát bị lửa thiêu rụi, đã không còn người sống sót.

Hiệp sĩ nếm trải sự cay đắng của thất bại đã lấy chiếc cốc bị khói nhuộm đen trong đống đổ nát làm tín vật.
Lập lời thề sẽ tuân theo điều lệ của kỵ sĩ là trừ gian diệt ác, giúp đỡ người dân nghèo. 
