Từ trong khe đá cứng chắc nở rộ đóa hoa,
Là sự sống tươi đẹp mài giũa từ tinh hoa của nham thạch.

Trên phố từng có lời đồn:
Thuở xưa có người từng nói với Nham Quân, trong đá khô không thể có sự sống.
Vì thế Nham Quân ra lệnh hoa thuần kim phá xác chui ra khỏi tảng đá lớn.

Có lẽ Nham Thần từng kiến tạo sự nghiệp vĩ đại như thế,
Hoặc nó chỉ là một trong những truyền thuyết của vùng đất xa xôi.
Nhưng dũng cảm đối mặt với sóng dữ không ngừng của biển khơi,
Sinh trưởng ở hải cảng phồn vinh trên núi đá nguy nga.
Là một đóa hoa rực rỡ như thế.
