
"Trong giấc mộng hoàng kim, không ai phải uống một giọt nước đắng nào cả."
Truyền thuyết kể rằng, ngày xưa từng có ba người bạn thân đã cùng nắm tay đồng hành.
Một trong số đó cuối cùng điêu tàn như một đóa Tường Vi, thối rữa trong bùn đất.
Đất nước của hoa đã bị gió cát mài mòn thành một câu chuyện, trở thành giấc mộng trong bài ca.

Một trong số những người bạn thân đó đã xây dựng một ốc đảo lớn chưa từng có trước đây tại một góc của sa mạc;
Một người khác đã dùng hết trí tuệ và sức mạnh của mình dựng nên một ảo ảnh vĩnh cửu trên cát:
Dù là ai cũng không nên để đau thương và ly biệt in hằn dấu vết trên khuôn mặt.

"Khi ánh trăng rời khỏi lòng bàn tay của bạn, lấy lại ánh bạc cô đơn trên mê cung biển cát."
"Hy vọng bạn có thể nhớ lấy, bộ dạng thiêu đốt trong ánh mặt trời chói lọi của người bạn trong giấc mơ."

Và cứ thế, ký ức cứng cỏi đó lại trỗi dậy từ thế giới mới rực cháy, như một ngọn lửa không khói;
Và cứ thế, một con mắt nhìn về quá khứ, một con mắt nhìn về giấc mơ, chắc chắn sẽ bị lạc đường;
Và cứ thế, anh ta hướng ánh mắt về trí tuệ của vực sâu tội lỗi, lắng nghe những lời thì thầm như rót mật vào tai...