
Các hiệp sĩ vừa mới vào đời, xin hãy nghe kẻ già mù lòa này kể chuyện...
Kể về phế tích của Thành Gurabad, về hồi kết của giấc mơ điên cuồng...
Kể về mái vòm đầy sao lấp lánh như bảo thạch, về những vương quốc bị chia cắt.

Những tòa thành và ngọn tháp vàng cao sừng sững đã bị đánh đổ bởi cơn sóng cuồng nộ, các sảnh đường và cung điện bị chiếm đóng bởi những người nghèo khổ rách rưới...
Người dân bạo loạn nghe theo chỉ dẫn của kẻ đeo mặt nạ bằng đồng, còn người có học thức cho rằng đây chính là một trận "đại dịch".
Sau khi Thành Gurabad bị diệt vong bởi trận đại dịch đen tối này, chủ nhân của vùng cát đỏ cũng vì thế mà bị cuốn vào số phận tự mình hủy diệt...
Trấn linh Liloupar sinh ra từ đóa sen, đã phải gánh chịu báo ứng tách lìa linh hồn và thể xác bởi âm mưu độc ác và xấu xa,
Vương quốc hùng vĩ nơi ốc đảo màu mỡ đã sụp đổ trong sa mạc chỉ trong một đêm, bộ lạc và thành bang lần nữa rơi vào hỗn loạn...
Sau đó, tại ốc đảo nơi biển cát, người phàm đã lập nên 7 vương quốc, trong đó thành phố lam bảo thạch Tulaytullah từng một thời nổi bật nhất.

"Tôi cho rằng bản thân mình sống đủ lâu, đã từng chứng kiến quá nhiều tên xấu xa và hèn hạ như con thiêu thân lao đến trên mảnh đất dát vàng này."
"Khi tôi còn trẻ, những bức tường sừng sững bằng đồng đó đã từng bao bọc mái vòm lam bảo thạch nhấp nhô như sóng dưới ánh trăng,"
"Khi tôi còn trẻ, những dòng sông Tulaytullah như thêu dệt nên một mạng lưới ánh sáng lưu động, ánh đèn đua nhau soi sáng cùng ánh trăng..."
"Giờ đây đôi mắt của tôi đã không còn nhìn thấy, nhưng lại được chứng kiến cảnh quý tộc thuở nào nay lang thang như nô lệ, cảnh hoàng tử bị lính nô lệ đuổi khỏi ngai vị..."
"Giờ đây đôi mắt của tôi đã không còn nhìn thấy, nhưng lại kể về những bậc trí giả đã bị sát hại bởi lớp quý tộc, kể về quyền lực bị tranh đoạt bởi vũ công dị quốc..."
"Sự sớm nở tối tàn của thành bang chẳng qua là một giấc mộng, người hiền kẻ ác trong đó đều giống như vỏ lúa bị nghiền nát bởi cối xay."

Bờ biển lam bảo thạch bị che mờ bởi những lời nói dối bất tận, và rồi tất cả lời nói dối đều trở thành truyền thuyết và lịch sử...
Vị tướng quân từng cướp bóc vô số thành bang, cuối cùng chỉ còn lại một người hầu bên cạnh dẫn đường,
Và người hầu trẻ tuổi mang trong mình "chìa khóa" của quê hương, cùng với niềm hy vọng phục quốc mong manh...
Vết dao đẫm máu vẫn còn hằn trên cổ vị vua đã chết một cách hoang đường vì những con chim ưng;
Nàng vũ công, người đã hẹn thề cùng hoàng tử, nhưng trong lòng cô chỉ mang sự căm hận lạnh lùng đối với bạo quân...

Với bàn tay khéo léo của người phàm đã tạo nên hình dáng của đại bàng, rồi truyền vào đó phần trấn linh đã vụn vỡ.
Nó cất cánh từ vách núi ở Thành Gurabad và bay qua thành phố bi thương giữa biển cát...
Cuối cùng rơi vào tay của hậu duệ vương quốc dát vàng, những ký ức bị mất đi như những hạt cát bị phủi bỏ.
Những chiếc lông vũ nhân tạo nằm trên đồi cát, lặng lẽ tuyên bố sự kết thúc của một vương quốc...

Khi lắng nghe giọng nói già nua, vị hoàng tử lưu vong nhớ lại cung điện bị thiêu rụi ở quê nhà,
Lúc đó thầy vẫn còn là tướng quân và một nhà thơ, trung thành với bạo chúa đã hủy diệt đất nước của chính mình.
Vạn vật trên đời đều có nhân quả, một người mất đi đôi mắt, một người mất đi ngai vị...
Vòng xoáy định mệnh tiếp tục luân chuyển và gieo rắc những mảnh hy vọng tan vỡ nơi thế gian.
