
Chiếc mũ xinh đẹp, từng trải qua bao nhiêu năm tháng vẫn giữ mãi thứ ánh sáng chói lóa.
Ghé tai lắng nghe, dường như có tiếng nhạc cổ xưa du dương ở trong đó.

Hàng nghìn năm trước, một đoàn nhạc lang thang trên vùng đất rộng lớn.
Đoàn nhạc không có bản nhạc. Lắng nghe tất cả các bài hát, giai điệu mà họ từng nghe.
Về sau, đoàn nhạc hiểu biết ngày càng nhiều,

"Trời ơi. Trên thế giới này lại có nhiều bài ca như vậy ư"

Các thành viên sử dụng nốt nhạc làm ngôn ngữ, ghi chép lại toàn bộ những gì nghe thấy.
Cho đến nay vẫn giữ trong tay Chương Nhạc Lang Thang để chỉ huy.
