Để an ủi người bạn khóc nhè, người dũng sĩ bé nhỏ tặng lông chim cho anh ấy,
Để làm minh chứng cho việc cùng nhau mạo hiểm, thành quả của việc cùng nhau tìm kho báu, tăng thêm dũng khí cho người bạn đồng hành.

Sau này một trong hai người gánh vác danh hiệu "Sư Tử"
Trở thành vị vua không mũ miện, thống lĩnh kỵ sĩ.
Người còn lại lại được tung hô là "Sói"
Người bạn thân âm thầm phò trợ năm xưa, nay đã là lãnh tụ trị thế.

Vào niên đại rối ren, hai người như kiếm sắc và dao găm canh giữ cho quê hương và cho nhau.
Nhưng đó đã là câu chuyện rất lâu rất lâu về trước.
Vô số câu chuyện đã biến mất trong tai ương.

