Người dũng sĩ nhỏ bé tiến sâu vào rừng, bước lên hành trình kháng chiến.
Còn người bạn thân nhất lại sắm vai kỵ sĩ quý tộc hạng nhất.

"Như hùng sư bước chậm rãi lên chiến trường, như nàng của nghìn năm trước."
"Thơ được dệt từ đao kiếm tặng cho thiếu niên và thiếu nữ tương lai."

Kiếm giả của hai người đụng vào nhánh cây dài bắt đầu quyết đấu.
Cuối cùng dũng sĩ đối kháng chiến thắng, tháo mũ quý tộc xuống.

Nhiều năm sau, hoa cỏ này bện thành mũ mão sơ sài,
Nhưng trông còn quý hơn với quyền năng của kỵ sĩ thống lĩnh...
