
Sau khi nữ chủ nhân của vườn hoa mất đi, nữ vương của cỏ cây cũng rạn nứt với biển cát.
Từ bỏ đi tình yêu cuồng nhiệt và uy quyền, cô lựa chọn quay lại rừng mưa, bảo vệ cho sự sống...
Do đó sự sống mới đã sinh sôi tại rừng mưa, các hiền giả cũng bắt đầu khuấy động, xây dựng gia viên.
Sự cuồng tưởng sẽ dẫn đến cái chết tất yếu, lời răn dạy của cái chết vẫn luôn cảnh tỉnh người phàm từng phút giây.

Khvarena của muôn hoa sinh ra tại bàn tiệc vui vẻ nhất, niềm vui thuần túy nhất,
Trong đó sẽ không nếm được vị chua chát khổ hành, cũng không có vị hôi tanh của uy quyền.
Vận mệnh của cô cuối cùng rồi sẽ đi đến kết cục chết chóc, khô héo kiệt quệ...
Chỉ có chủ nhân của trí tuệ mới có thể minh giám, được bảo quản tận dụng thỏa đáng.

"Thế nhưng, không được quên đi lời tiên tri của đại chủ nhân, nếu cô ấy đã gửi gắm tôi cho người."
"Hành vi ngu ngốc chưa đến nỗi khiến người phàm diệt vong, nhưng làn sóng đen tối ở thế giới bên ngoài sẽ cuốn đi tất cả."
"Tôi là linh hồn sót lại cuối cùng mà nữ chủ nhân đã để lại, tôi là tinh túy của hoa có thể gột sạch tất cả."
"Nếu dung hòa với loại nước thuần túy nhất, tôi sẽ tỏa ra hào quang chói rọi như những quả lựu."

Thế là, thần điểu Simurgh đã sinh ra từ trong Khvarena của loài hoa.
Lưu luyến đôi chút bên cạnh chủ nhân, rồi bay về phía biển hoa...