
Chiếc đồng hồ là một món trang sức tinh tế, từng thuộc về bộ lạc cổ xưa sùng bái Lôi Điểu.
Thế nhưng khi bộ lạc bị hủy diệt, chiếc đồng hồ này cũng dần dần bị lãng quên.

Chiếc đồng hồ hoa lệ được tạo nên từ Tử thủy tinh và hổ phách kim, vốn là vật để đo thời gian của phù thủy.
Mỗi khi đến mùa Lôi Ma Điểu giáng lâm, chiếc đồng hộ này sẽ báo thời gian của buổi hiến tế.

Trong buổi lễ cuối cùng của bộ lạc, Ma Điểu điên cuồng xé toang tế đài nhuốm máu.
Chiếc đồng hồ dự báo thần bảo hộ giáng lâm, cũng chính vào giây phút đó biến thành đồng hồ tang triệu hồi sấm sét.
Cự điểu phẫn nộ giáng tai ương hủy diệt xuống bộ lạc, tất cả chỉ vì một khúc ca của con người.

Thế nhưng sự thật mà Lôi Điểu chưa từng hiểu rõ được đó là thiếu niên tự nguyện hy sinh bản thân để hiến tế.
Mong bộ lạc sẽ nhận được ân điển từ cự điểu, sẵn sàng chấp nhận huyết cốt phân li.


