
Kabukimono lang thang nhiều năm đã không còn nhớ đến nó nữa,
Nhưng khi nhắm mắt lại, vẫn nhìn thấy được đêm trăng và lò lửa ở Tatarasuna.
Vị phó quan trẻ tuổi nhân hậu nói:
"Món trang sức bằng vàng này chính là chứng nhận thân phận do Shogun đại nhân ban cho,"
"Nhưng khi hành tẩu trên thế gian này, nếu không phải vạn bất đắc dĩ,"
"Tuyệt không được để lộ thân phận của mình cho người khác biết."
Thuyết Khách chính trực nói rằng:
"Món trang sức bằng vàng này chính là chứng nhận thân phận do Shogun đại nhân ban cho,
Nhưng ngươi vừa không phải loài người cũng không phải đồ vật,
Nên tại hạ chỉ đành xử lý ngươi như vậy, xin đừng oán hận!"

Kabukimono vứt bỏ quá khứ đã không còn nhớ đến nó nữa,
Nhưng khi bịt tai lại, vẫn nghe được tiếng gió lốc và mưa bão năm đó.
Đôi mắt chờ mong nói rằng:
"Món trang sức bằng vàng này chính là chứng nhận thân phận do Shogun đại nhân ban cho,"
"Nhất định có thể cứu giúp chúng nhân giữa tai họa."

Pháp sư xinh đẹp nói rằng:
"Món trang sức bằng vàng này chính là chứng nhận thân phận do Shogun đại nhân ban cho,"
"Shogun sẽ không bỏ mặc không lo."
"Tôi cũng sẽ cố gắng hết sức, lập tức phái người tương trợ..."

...Thế nhưng, chiếc lông vũ màu vàng cuối cũng đã bị vùi chôn trong bụi đất,
Mọi câu chuyện đều bị ngọn lửa thiêu trụi không còn chút dấu tích nào.