
Chiếc mũ tam giác toát ra mùi rượu mạnh,
Hình dạng của nó tượng trưng cho thân phận của chủ cũ.

Thuyền phó nghiện rượu cả ngày say xỉn, hiếm khi tỉnh táo.
Xung quanh là mùi rượu nồng nặc, luôn thì thầm những ký ức vụn vỡ,
Nhưng thuỷ thủ vui vẻ không hề trách cứ, vẫn giao cho anh nhiệm vụ quan trọng.

"Vì chúng ta đều là kẻ chẳng có thứ gì. Ha ha ha!"

"Mũ thuyền ngấm rượu bị gió bão cuốn lên trời cao, rồi trôi theo con sóng."
"Những người mất quê hương, vướng vào những cuộc tranh chấp vô vọng."
"Thứ đánh mất vào biển ký ức, họ đòi lại nó từ biển sâu"

"Chiều gió của hải lưu đều chuẩn xác. Ta tìm thấy rồi."
"Con quái vật gặm nhấm ta trong giấc mơ..."
"Thời khắc báo đáp cuối cùng đã đến. Ra khơi thôi!"
