Chiếc mặt nạ bằng thép bạc đính vàng tinh tế, từng thuộc về kỵ sĩ xuất thân hiển hách.
Do nhuốm màu máu quá nhiều nên đã không thể gột sạch để trở về màu sắc ban đầu.

Kỵ sĩ sau khi đánh bại ma vật lần thứ một trăm, dang tay giúp đỡ người gặp nạn,
Cô gái đã hét lên và đẩy anh ra. Đến lúc đó kỵ sĩ nhuốm máu mới nhận ra rằng,
Khuôn mặt của mình đã nhuốm màu máu của mình và kẻ địch.
Vẻ mặt chinh chiến dài lâu đã đáng sợ hơn cả ma vật.

"Vậy hãy dùng chiếc mặt nạ này che mặt ta đi vậy"
"Khiến người mà được đạo kỵ sĩ của ta giúp đỡ không phải nhìn trực diện"
"Do trải qua nhiều cuộc huyết chiến, mà dung mạo của ta cũng trở nên đáng sợ"

