
Chiếc ly đựng dòng dung nham nóng hổi chảy chậm rãi,
Theo truyền thuyết trong dòng chảy ấy là những tà linh bị hòa tan.

Khi ma nữ thiêu đốt còn là thiếu nữ, tai ương vẫn chưa ập đến, cô vẫn tiến về phía trước,
Một chiếc đồng hồ nước đặc biệt đã được trao tặng. Thời gian đi hết trong một tuần cũng là thời gian mà cô cần khi ở giáo viện.
Khi đồng hồ chảy hết, khi cô quay trở lại quê hương, người trao tặng cho cô cũng mắc kẹt trong tai ương.

Thời gian của thiếu nữ cũng từ đó mà kết thúc, bắt đầu cuộc đời Diệm Liệt Ma Nữ,
Cho đến khi tất cả ma vật và những nỗi đau khổ do chúng tạo ra đều bị thiêu rụi trên thế gian này.
