
Nón Giác Đấu Sĩ huyền thoại Mondstadt cổ đại, phía trên có đính lông vũ dễ thấy.
Đối với những khán giả cuồng nhiệt, chiếc nón này là biểu tượng trăm trận trăm thắng.

Giác Đấu Sĩ huyền thoại từng trải qua trăm ngàn trận huyết chiến, con người và quái vật chưa từng đánh bại được thanh kiếm sắc bén trong tay chàng.
Mỗi lần chiến thắng, Giác Đấu Sĩ giống như người anh hùng đi vào cổng thành dưới sự hò hét của người hâm mộ.

Chỉ có thời khắc chiến thắng, người nô lệ dường như biến thành chủ nhân, ánh sáng của sự tự do lại bị hư danh che đậy.
Cùng lúc ấy, người chiến sĩ thực sự được đi ra thế giới bên ngoài phòng giam, hy vọng chuộc thân lại tăng lên phần nào.

Đến khi nón chiến đấu của người anh hùng rơi xuống đất thì khán đài và chiến trường mới tỉnh giấc.
Chỉ là thân phận nô lệ hèn mọn, cũng chẳng thể làm chủ nhân vui mừng.
