
Đội trên đầu chiếc mũ phù thủy nhọn truyền thống với vành rộng,
Có thể khiến ma nữ càng thêm đáng sợ và khiếp đảm.

Chiếc mũ như vậy có thể giúp Diệm Liệt Ma Nữ che đi tất cả hỗn loạn xung quanh,
Trong những năm đầu nghiên cứu, cô bỏ qua tất cả chỉ tập trung vào sức mạnh của lửa.

Trong chiến đấu, cô không cần liếc mắt nhìn ma vật giằng xé, quằn quại trong biển lửa rồi cuối cùng biến thành tro bụi,
Khi đến gần mặt nước, cũng không cần xem khuôn mặt của mình vì khói và lửa đốt cháy đến rạn nứt.
Ma nữ cứ như vậy tiếp tục thiêu đốt không ngừng nghỉ.
