Chiếc ly vàng tuyệt đẹp là giải thưởng mà chủ nhân ban tặng cho Giác Đấu Sĩ.
Chiến sĩ bất bại dùng nó để uống rượu ngon, cũng như uống máu tươi của nhiều chiến sĩ khác. 

Giác Đấu Sĩ vết thương đầy mình lại lần nữa chiến thắng trong trận chiến đẫm máu, anh đem thắng lợi ấy dâng tặng cho chủ nhân của mình.
Thắng lợi, danh dự và tiếng hò hét dễ say hơn rượu ngon, đồng thời cũng làm ta quên đi đau đớn của thể xác.

Chủ nhân cho phép anh ngồi cùng bàn tiệc đồng thời đem ly rượu thưởng cho anh.
Chiếc ly tương xứng với công lao, cũng là tín vật chứa đầy tình cảm.
Hư danh giống như chiếc xích vàng, tình cảm cũng như liều thuốc độc nhẹ nhàng thấm vào xương tủy.
Người anh hùng chần chừ vì ly rượu chiến thắng mà bỏ lỡ cơ hội chuộc thân.

