Lông vũ của loài chim săn mồi trên trời cao được Thiên Nham Quân đeo lên mình như một biểu tượng của võ thuật.
Lông vũ này chỉ đeo vào những dịp lễ, nhằm cổ vũ cho dân chúng và thể hiện sự uy nghiêm đối với du khách nước ngoài.

Tương truyền, chiếc lông vũ được Thiên Nham Quân đeo trong các dịp nghi lễ đến từ Dạ Xoa vô danh.
Những chiếc lông vũ rơi lả tả khi Dạ Xoa chinh chiến với những tên tay sai vực sâu, được coi là biểu tượng của hy vọng.
Cuối cùng, Dạ Xoa dũng mãnh và những người phàm can đảm đều đã ngủ yên trong vực thẳm tăm tối.
Đế Quân cảm nhận được sự hy sinh ấy, trầm mặc hồi lâu, núi đá cũng khe khẽ rì rầm.
Trong dân gian có tin đồn rằng Dạ Xoa vô danh canh giữ Vực Đá Sâu không phải nhận lệnh của Đế Quân,
mà là để chuộc lại tội lỗi bấy lâu, và trả giá cho sự hèn nhát và trốn tránh.

Cho dù sự thật là gì, Dạ Xoa - người đã từng bay qua các đám mây, đã trở về với mây mù tự do.
Những binh sĩ mãi mãi ngủ yên dưới vực sâu sẽ luôn tồn tại trong thần thoại về dòng chảy không ngừng.
