
"Đứa con gái ngây thơ của ta, Khvarena của ta..."
"Ta giao con cho một người mẹ khác, hãy trao cho cô ấy sự trung thành và tình yêu thương."
"Trí tuệ của cô ấy không hề kém hơn ta, còn hào quang của cô ấy còn sáng hơn ta nữa."
"Trong giấc mơ ta từng nhìn thấy mộng ma không mặt mũi, nó khiến ta sợ hãi bất an..."
"Thế là bèn tách con ra khỏi cơ thể của ta, nhờ con hãy ngăn cản nó kéo đến."

"Khvarena của ta, ánh sáng trong mắt ta..."
"Ta từng nói với cô ấy việc làn sóng đen sẽ đến, còn con sẽ biết được vận mệnh chức trách của mình từ trong đó."
"Xin đừng sợ hãi rút lui, đừng khiến Khvarena mất đi ánh sáng, đừng để mẹ phải xấu hổ."
"Cũng giống như hy sinh vì người phàm chính là số mệnh của ta, hy sinh là khúc dạo đầu xinh đẹp của sinh mệnh mới..."
"Hãy đi sà vào lòng người mẹ cỏ cây, ở vương quốc của cô ấy con sẽ tìm được số mệnh."

"Khvarena của ta, con gái thuần khiết của ta..."
"Con sẽ phải thay đổi diện mạo, con sẽ đối mặt với khảo nghiệm của tách lìa và chết chóc."
"Và sau đó, con sẽ trường sinh bất tử, nhưng đó là con đường càng đen tối hơn..."
"Chủ nhân của sương mai và chủ nhân của cỏ cây sẽ còn mất đi thần hình của họ còn trước cả con..."
"Họ sẽ bị lãng quên, và cũng chỉ còn lại ký ức hy sinh."

"Khvarena của ta, đứa con gái của loài hoa..."
"Nếu con quyết tâm không vì sợ hãi mà rút lui..."
"Thì hãy sà vào vòng tay của chủ nhân mới đi."