
"Bí kiếm của Douin, lẽ nào ngay cả lôi quang cũng có thể chặt đứt, hahaha."
Kanjou trẻ tuổi cất tiếng trêu chọc. Anh chỉ thờ ơ đáp:
"Sao có thể. Cùng lắm là chém rơi Tengu đang bay mà thôi."
"Mặc dù nói vậy, nhưng việc chém rơi Tengu thực sự chưa bao giờ xảy ra."

Thật sao? Vậy bí kiếm có tên "Tengu Càn Quét", từ đâu mà có vậy?
Thấy Douin không trả lời, Kanjou - người đã thành lập hòn đảo Ritou, hậm hực nói:
"Nếu không phải lão già Kujou kia giành trước, ta thật muốn chiêu mộ ngươi."
"Với thanh kiếm của ngươi, nhóm người Ako Domeki của Seirai chắc chắn sẽ không phải đối thủ..."

Giống như việc gạt bỏ những đám mây giông, đặt cho hắn ta một cái tên mới và cho hắn ta một cuộc sống mới, 
ném cây đao rỉ sét cho hắn, để hắn ta thử chém chính Tengu của mình, 
sau khi đao của hắn gãy lìa, những lời sau cùng mà cô ấy nói...