
Bình nước có ngoại hình kì lạ, có thể tạo ra âm thanh theo dòng nước chảy.
Thành viên của đoàn nhạc cho dù uống nước cũng không rời xa âm nhạc nửa bước.

Trong truyền thuyết cổ xưa, gánh hát rong cầm kiếm đi khắp đất trời.
Dùng kiếm và cung làm tiêu và đàn, không màng kẻ đến là khách hay thù.
Họ từng bước đi trên vùng đất sa mạc, cũng như Vùng Biển Lặng.

Tiếng đàn vang vọng trong bình nước luôn nhắc nhở họ rằng:
"Dấu chân của chúng ta đồng điệu với dòng nhạc vô biên"
"Nơi đâu có âm nhạc, nơi đó có chúng ta"
