
Dũng sĩ nhỏ nhân lúc trời tối rời khỏi nhà, cùng bạn thân hào hứng xông pha rừng rậm.
Dùng cung tên nhỏ xíu đuổi heo rừng, dùng nhánh cây bền bỉ đánh quỷ hồn giả tưởng.
Chạy vào sâu trong rừng cùng tiên linh phát sáng, khai thác kho báu ngủ say nghìn năm.

Cái gọi là "kho báu" chính là đóa hoa màu vàng nho nhỏ.

Đợi đến khi mỏi mệt, dũng sĩ trở về phòng ngủ thời trẻ thơ, xem lại vật chứng mạo hiểm thời thơ ấu.
Anh kinh ngạc phát hiện, đóa hoa giấu đi nhiều năm trước vẫn chưa mục nát.
Nhưng những chuyện khác thì không được như hoa, đã biến chất theo tháng năm dài đằng đẵng.
