Chiếc lông vũ màu đỏ xui xẻo, có lẽ là dấu hiệu của cái chết.
Một ngày nọ, bị trôi dạt vào bờ biển cùng với hài cốt sót lại của quái vật biển.

Thuyền phó bất cần đời không phải người gốc Liyue, mà đến từ vương quốc màu xám của quý tộc.
Mọi người nói anh ấy cũng từng là một quý tộc, nhưng vì chuyện gì đó làm mất mặt gia tộc nên bị em trai ruột lưu đày.
Nhưng đó chỉ là truyền thuyết vô căn cứ, vào lần đầu anh ấy đến bến cảng, trên người mang một thanh kiếm,
Ngoài ra, chỉ có một chiếc lông vũ nhỏ màu Lam Bảo Thạch, đeo trên chiếc áo khoác cũ sờn.

Sau này, lãng khách và thuỷ thủ vươn ra đại dương, chiến đấu với gió bão, quái vật biển và sóng lớn.
Lông vũ từng mang màu Lam Bảo Thạch cũng nhuộm đỏ máu tươi, thấm đẫm vị mặn của biển.

Thời khắc cuối 
Anh nhớ lại quá khứ bị mùi rượu nồng che lấp.
Như kho báu lộ ra dưới lớp cát sỏi bị sóng cuốn trôi...
