
Quỹ đạo lưu thông tiền tệ tạo thành huyết mạch của thế giới.
Vậy thì trung tâm của thế giới này chính là trái tim bằng vàng.

Người không có cơ hội được "công nhận" thì chỉ có thể theo đuổi sức mạnh thế tục.
Tuy nhiên, ngay cả khi "chúng" nên được loại bỏ như đồng tiền cũ nát, 
cũng là một trong vô số quyền năng được Thần nắm giữ trong tay.

Có lẽ chính vì đã từng nghèo khó nên hắn đã nảy sinh một nỗi ám ảnh về tiền bạc.
Hoặc cũng có thể do không được Thần ưu ái nên đã nung nấu ý chí đối đầu...

"Người dân tại nơi sinh ra những đồng tiền vàng này rất coi trọng khế ước."
"Nhân danh tiền bạc, ta sẽ tuân theo khế ước giữa chúng ta."
"Bằng mọi cách, hãy để ta trở thành trái tim của đồng tiền đang lưu hành trên thế giới."
"Và rồi đến thời khắc cần thiết, hãy để trái tim ngừng đập theo ý chí của ta."
