Một chiếc đồng hồ cát cổ, trong dòng cát chảy xuống ánh lên màu pha lê.
Cho dù trong mùa đông có khắc nghiệt đến thế nào đi chăng nữa, cũng chẳng thể nào đóng băng được dòng thời gian.

"Cái lạnh khắc nghiệt giáng xuống từ trời cao đủ để đóng băng thời gian"
Trong thành phố núi bị tuyết chôn vùi, có lời đồn đại như vậy.

Khi dũng sĩ vượt qua Bức Tường Gió Băng, cũng là lúc đêm khuya, gió lạnh rít lên từng cơn.

Dù là ánh nắng hay là ánh trăng đều không thể dễ dàng xuyên qua cơn gió trắng xám.
Trời có lạnh đến như thế nào, cũng không thể khiến dòng thời gian ngừng trôi,

Dù là thành phố cũng đã bị chôn vùi dưới lớp băng lạnh giá.
Dù là anh hùng cũng sẽ tiêu tan theo dòng ký ức.

