
...Nhưng đến cuối cùng, vương quốc đã bị bóng tối bao trùm.
Không phải là ác long đã chiến thắng kỵ sĩ, mà là tất cả họ đều đã nước mất nhà tan.
Trong sự hỗn loạn, bi thương đen tối mù mịt cùng với cuộc ly biệt sau đó,
Viện trưởng vì để chiến thắng nguồn cơ của tà ác, nên đã cùng các chị em bước lên chuyến hành trình,
Còn phó viện trưởng thì đã bước lên chiếc chiến hạm, cuối cùng đã an giấc trong lòng nước.
Các dũng sĩ thủy tiên cùng với đông đảo kỵ sĩ, ác long, hiền nhân cũng đã thất tán.

Trong đó có người được Trục Ảnh Đình hoặc Đội Tuần Tra Đặc Biệt thu nhận,
Quyết chí tiến lên để vương quốc không phải bị bóng đen bao trùm lần nữa.
Có người được người thám hiểm đi lại giữa các dị vực nhận nuôi,
Từ đây chính thức bước lên chuyến mạo hiểm để tận mắt nhìn được tận cùng thế giới.

Lại rất nhiều năm sau đó qua đi.
Có người vì để câu chuyện của tương lai không bị gián đoạn như thế một lần nữa,
Đã mượn sự chính xác của cơ quan và lớp vỏ bằng gang thép để tìm đường tiến lên;
Có người lại vì để câu chuyện lặp lại lần nữa mà đi ngược với đạo lý,
Dùng danh nghĩa thủy tiên để bước lên chuyến hành trình vượt qua mọi lẽ thường;
Còn có người giống như trân trọng cất giữ đóa hoa khô,
Vẫn luôn hoài niệm về câu chuyện mạo hiểm buổi chiều đang chờ được tiếp diễn...