
Đồng hồ cát của gánh hát rong, cũng là một cây đàn.
Theo dòng thời gian mất đi, âm nhạc cũng ngày càng trầm lắng.

Mỗi khi buổi diễn chuẩn bị kết thúc, gánh hát rong cũng sẽ vang lên tiếng đàn hạc.
Theo dòng thời gian đi đến điểm cuối, âm sắc của tiếng đàn hạc cũng ngày càng trầm lắng.
Khi âm trầm tiêu tan trong bầu không khí, buổi biểu diễn của đoàn nhạc cũng hạ màn kết thúc.

Trên đời không có bữa tiệc nào không tàn, đoàn nhạc cũng vậy.
Khi con người gục ngã trước số phận, nhạc cụ bị chôn vùi dưới lớp bụi,
Cũng là lúc đoàn nhạc cất lên bài hát kết thúc.
