
Phá Ma Tiễn được ngôi đền sử dụng để cầu nguyện và xua đuổi tai họa, 
Nghe nói còn có thể truy đuổi và tiêu diệt tất cả tâm ma.

Người ta thường nói mũi tên phá ma có thể xua đuổi tà ác, nhưng tà ác không bao giờ là vật khách quan.
Tà ác thường sinh ra từ trái tim con người, từ một trái tim đã trở nên lạnh lẽo và cô đơn vì sợ hãi đến mê sảng.
Đã lâu lắm rồi kể từ khi Saiguu đại nhân rời đi, và tôi không còn là pháp sư trẻ thực tập sinh ở đền Narukami nữa.
Bất cứ khi nào chạm vào cái tẩu thuốc đó, cảm giác trống rỗng và đau âm ỉ cứ lởn vởn như một bóng ma.

Có người đáng để nhớ mong, mất đi người không thể không mong nhớ, thời gian như guồng quay tơ chẳng bao giờ ngừng nghỉ.
Lặng lẽ và yên bình, thân hình trắng muốt của Kitsune đại nhân rơi vào vực thẳm tăm tối vẫn còn khắc ghi trong giấc mơ của nữ pháp sư.
Tengu cũng tức giận bỏ đi vì mặc cảm bảo vệ không chu toàn, để lại một mình Teruyo.
Harunosuke đã đi đến quốc gia khác trong nỗi đau thương và tức giận, Nagamasa thì gia nhập Shogunate để xóa bỏ vết nhơ của Mikoshi.
Còn về người đàn ông kiên nhẫn lắng nghe lời hẹn ước ngây thơ của tôi dưới gốc cây anh đào đỏ thắm, người đã dạy tôi bắn cung trong rừng, 
Anh ấy chắc chắn sẽ quay về với tôi, ngay cả khi tia máu bắn ra làm mù đôi mắt, và bóng tối ô uế khiến anh hóa thành một con thú hung dữ...

Hãy cứu anh ấy bằng cung tên của chúng ta, và thực hiện lời hứa đã được định sẵn để đánh mất.
Hãy dùng cung tên của chúng ta để tiêu diệt tà ma, loại bỏ ảo tưởng và những cố chấp vô nghĩa.

"Hãy đến gặp ta, tên ngốc ham mê cờ bạc."
"Lần này đừng bị lạc nữa nhé, Konbu Maru."

Tuy nhiên, ai là người chiến thắng trong lần cá cược cuối cùng...
Nghĩ đến những điều tầm thường, cô vuốt ve cây cung lộng lẫy.