
Chuyện kể rằng:
Từng có một thời đại, người trên mặt đất có thể nghe được chỉ thị từ bầu trời.
Sứ giả của Thần dạo bước giữa loài người ngu dốt. Khi ấy sấm xa dần đến, gió mạnh chợt thổi.

Mọi người hưởng thụ phồn vinh, nhưng sợ hãi thời điểm nó kết thúc.
Đãi ngộ của phồn vinh thường mang đến hạt trí khôn và thời gian nhàn rỗi của tư tưởng.
Nhưng điều tư tưởng và trí khôn mang đến là chất vấn và hoài nghi vĩnh hằng.

Thế nên mọi người trên mặt đất muốn gần với bầu trời.
Chỉ một chút cũng được, để liếc thấy hình dáng hòn đảo trên bầu trời,
Hoặc có thể tin một đất nước mà sứ giả bầu trời tán thưởng...

Chủ tế đội mũ tế trắng khi ngước lên bầu trời,
Cũng một mình đi vào sâu trong lòng đất,
Phế đô và tế đàn từng bị lãng quên đã xin được chỉ thị.
Nhưng lần này không còn ai đợi đáp án hắn mang về.
