
Chiếc đồng hồ được tạo nên từ lam bảo thạch, vẻ ngoài vô cùng tinh tế.
Dẫu nhật nguyệt tinh có thay đổi, vẫn vững bền chạy cùng thời gian.

Vốn là chiếc đồng hồ bỏ túi của giới quý tộc cũ vùng Mondstadt, đo đếm thời gian vô cùng chuẩn xác.
Đúng giờ là một trong những đức tính cao quý, chính vì vậy giới quý tộc vẫn luôn đem theo mình chiếc đồng hồ.
Điều đó không chỉ nhắc nhở người dân, mà còn là vì bắt bản thân tuân theo.
Một quý tộc đích thực, mỗi sáng sớm đều phải cảnh giác hơn người dân nhiều lần.
Vào đêm khuya, cần phải suy nghĩ nhiều hơn, an giấc ít hơn.

Thế nhưng nhiều năm sau đó, sự hà khắc của chiếc đồng hồ sớm bị con cháu hậu thế lãng quên,
Chiếc đồng hồ bỏ túi vẫn tinh tế nhưng mất đi ý nghĩa trang trọng.
