
Ống trúc đặc biệt dùng để gieo quẻ cát hung trong các ngôi đền, 
Nghe nói rằng có những điều may mắn gắn liền với Kitsune.

Bói toán là cách mà những người lạc đường tìm hướng để giải quyết vấn đề, vì vậy dù là hung hay cát, nó cũng là lời giải đáp cho con đường phía trước.
Nói tóm lại, trên đời chỉ có người hỏi hoang mang, chứ không có kết quả bói toán nào là không chính xác.
Tôi đã học được rất nhiều điều bổ ích trong thời gian học tập tại ngôi đền, ngốc nghếch như tôi cũng đã học được cách từ chối của Kitsune đại nhân.
Trong khoảng thời gian này, ngay cả Tengu của núi Yougou với tính tình quái dị, cũng đã có con gái riêng.
Chú Konbu Maru ngốc nghếch, cũng đã trở thành Hatamoto của tướng quân, và sẽ kết hôn với con gái của Samurai cao quý...

"Thật là một đứa trẻ đáng yêu, ngay cả Tengu đại nhân, suốt ngày ăn chơi trác táng, cũng có chút tự giác làm mẹ..."
"Nhưng... trong miếu luôn thiếu sinh khí của trẻ con, thật không tốt chút nào. Hibiki biến lại thành trẻ con được không?"

Như mọi khi, Kitsune đại nhân nói đùa hơi quá, mang theo hơi men của rượu hoa anh đào rồi tự biên tự diễn.

"Đừng nhăn nhó nữa, Hibiki. Để Saiguu đại nhân bói cho một quẻ, thế nào?"
"Haha, là đại cát! Nhìn xem, thật may mắn! Có biết điều này có nghĩa là gì không?"
"Người đã rút ra hết tất cả những thẻ hung. Xin đừng giễu cợt tôi nữa..."
"Không... nó có nghĩa là người mà ngươi nhớ sẽ có may mắn trở thành ký ức vĩnh viễn của ngươi."

Vì vậy, ngươi phải sống mạnh mẽ và sống thật lâu trên thế giới này.
Ngay cả khi tất cả những người quan trọng đều đã ra đi, miễn là ngươi vẫn còn sống,
Thì thời gian đã cùng những người này trải qua sẽ không bao giờ tan biến...