Chiếc mặt nạ bạc được khảm nạm vàng và đá quý, phía trên khắc những hoa văn tinh tế.
Quá trình gia công vô cùng tinh xảo, thể hiện được lễ nghi đậm chất sang trọng của giới quý tộc cổ xưa.

Giới quý tộc cai quản vùng Mondstadt vốn từng là người hùng trong mắt người dân nơi đây.
Tộc trưởng vĩ đại, các chàng công tử tài hoa, các nàng công chúa xinh đẹp cùng các quý phu nhân tôn quý,
Từng chia sẻ niềm vui và thực phẩm với thị dân trong các buổi yến tiệc.
Những năm tháng xa xôi ấy, giới quý tộc chưa từng cao ngạo về sự thông mình và nho nhã của mình.

Những năm tháng hoàng kim ấy, giới quý tộc và thị dân chia sẻ kiến thức và tiền bạc một cách công bằng.
Thế nhưng về sau, giới quý tộc cũng dần trụy lạc, yến tiệc trở thành nơi để họ hoan lạc trong hư vinh.

