Vật đựng chắc chắn là rất kín.
Thợ săn trong truyền thuyết từng dùng nó để đựng lời thì thầm bên lửa trại.

Người thợ săn từng vô tình ngửi thấy mùi của người khác ở khu rừng hoang dã trong màn đêm,
Cô đối mặt với đàn sói và ma vật mà không hề sợ hãi,
Cuối cùng vẫn không đủ can đảm tham gia cuộc đối thoại bên ngọn lửa.
Người thợ săn khi đó dường như đã quên mất ngôn ngữ của loài người phát âm như thế nào.

Cho dù sau này, cô nhận được sự ủy thác của người khác trở thành thợ săn ma vật,
Cũng chưa từng ai nghe thấy cô nói qua một lời, cũng giống như cô cũng không bao giờ để lại dấu tích của mình.

...Đêm hôm đó, cô đem toàn bộ cuộc nói chuyện cười đùa đựng vào chiếc túi nước của mình,
nhiều năm sau đó, mỗi khi cảm thấy cô đơn, cô đều lấy ra nghe lại những âm thanh đó.

