Hoa Băng đông kết vĩnh hằng này được hái xuống bởi đôi tay mảnh mai dịu dàng.
Với ai đó, hãy để anh cảm thấy giá lạnh như một cái ôm ấm áp.

"Bức bích hoạ thứ tư ở đây được chuẩn bị cho chàng, hình ảnh của chàng sẽ vĩnh viễn được lưu lại trên bức tường này"
"Vì bức bích hoạ này, vì mọi người, em sẽ luôn ở đây chờ chàng, cầu chúc cho chàng trở về"

Thiếu nữ đứng trước bức tường trống trơn, mỉm cười cài một bông hoa nhỏ lên ngực dũng sĩ.
Đó là con người ưu nhã và trầm tĩnh, ngay cả khi đối mặt với cái chết và sự tuyệt vọng.

Chờ đến khi những biên sử thi cổ xưa bị chôn vùi trong vô vàn trận cuồng phong tận chân trời phía Bắc, 
cho đến khi băng tuyết tiêu tan, bông hoa này vẫn không tàn lụi.

