Chiếc lông màu xanh ấy, đã xuyên qua bao sương gió tồn tại cho đến ngày nay.
Dường như trong chiếc lông phát ra tiếng nhạc khi bay trong gió.

Vị nhạc sỹ của gánh hát rong đồng thời cũng là cung thủ tinh nhuệ.
Trong truyền thuyết anh có thể dùng tiếng nhạc du dương êm ái, mê hoặc các loài chim, sau đó dùng cung bắn hạ chúng từ trên trời cao.
Tương truyền rằng, khi tạo nên bản nhạc bi thương cho loài chim, vị nhạc sỹ luôn cúi đầu nhìn xuống.
Có người nói rằng đó là sự tự phụ của người nhạc sỹ, cũng có người nói rằng đó là lòng trắc ẩn của kẻ săn bắn.

Khi loài vật đáng thương gục ngã trước mũi tên của người nhạc sỹ,
Tiếng đàn thánh thót cũng trở thành bài ca báo tử đầy bi thương.

