Chuyện kể rằng:
Chủ tế các thời đại đều thấy cùng một cảnh vào cuối đời:
Mũ lễ chất đống khắp nơi trong bí cảnh và dưới cây khô.
Phía sau mỗi thứ đều là bí mật bảo vệ cả đời.
Mỗi chủ tế sau khi từ chức đều trả lại mũ lễ bện bằng cành trắng vẹn nguyên cho thế giới.
Mỗi cố đô hùng vĩ và tế đàn trang nghiêm đều sẽ về với đất đai sâu thẳm.

Tất cả phồn vinh đều có điểm cuối.
Nhưng điều này không có nghĩa là không có sự vĩnh hằng.

Cuối một chu kỳ, trái đất sẽ lại đón một mùa xuân mới. Vì vậy, "vĩnh hằng" là hình tròn.
"Tìm kiếm sự thật" là trí tuệ được mang đến bởi sự thịnh vượng, không phải là hạt giống cần thiết để tạo ra sự thịnh vượng.

Chuyện kể rằng:
Từng có một thời đại, người trên mặt đất có thể nghe được chỉ thị từ Đảo Thiên Không.
Sứ giả của Thần dạo bước giữa loài người ngu dốt. Khi đó hơi thở của vạn vật yếu dần, và mặt đất mãi mãi đóng băng.

