Hi vọng bị cường quyền bạc tình xé nát, lời hứa gặp lại cũng hóa thành bọt nước.
Lữ nhân lãng du đất trời, một lần nữa mất đi gia viên quy tụ.

Tà ác từ trên cao nhìn xuống tước đoạt nụ cười vui say chân thành.
Tranh đấu mãi không ngừng mài giũa trái tim bất kính.
Những thanh âm diễn tấu dịu dàng, vui vẻ và hài hước,
Đều hóa thành âm sắc bén lạnh như băng.

Vì bạn cũ, vì chí giao, vì bàn rượu và băng ghế không còn ai cùng nâng ly chung vui.
Vì tự do, vì mạng sống, vì báo thù tà ác đã đoạt đi nụ cười của nàng.
Mang theo quyết ý, người lữ khách tấu lên khúc sau cùng, bắn ra mũi tên cuối.

Khi sinh mạng của hắn dần đi vào lòng đất nơi xứ người, hắn ngước nhìn bầu trời xanh thẳm.
Phải rồi, hóa ra bầu trời nơi này nối liền với bầu trời của cố hương...

