
Vị tướng từng chiến đấu cùng dạ xoa vô danh
Đã ngã xuống để bảo vệ lý tưởng
Để đảm bảo việc sơ tán người dân một cách an toàn và không phụ sự kỳ vọng của Nham Vương,
Các thủ lĩnh đội nón dẫn đầu đâm ngọn thương trong tay xuống vực sâu.

Tai họa ập đến vùng đất lưu ly, kẻ thù xưa kia cuồn cuộn kéo đến.
Dạ Xoa theo lời kêu gọi của Đế Quân, và chiến đấu chống lại sự biến dạng của vực sâu.
Đến khi giọt máu cuối cùng cũng chảy xuống đất, tẩy sạch những ô uế,
Khi vực sâu rút lui, cát lưu ly cuối cùng cũng lộ ra vẻ đẹp rực rỡ.

Khi sự u ám nặng nề trên bầu trời Vực Đá Sâu tan biến, Dạ Xoa cũng biến mất không dấu vết.
Những vị tướng đội mũ và binh sĩ đã vĩnh viễn yên nghỉ nơi sa trường.
