
Chiếc lông của loài chim chưa từng trải qua một ngày đông, đến nay đã bị đóng đá trong băng.
Chiếc lông này chứa đựng ký ức của Kỵ Sĩ, và sẽ đến một ngày nào đó thoát khỏi băng giá.

Cùng gió Bắc đồng hành, kỵ sĩ vẫn mãi lang thang.
Mọi người kính trọng Kỵ Sĩ Bắc Phong, tôn trọng nhưng giữ khoảng cách.

Mỗi khi nghe thấy tiếng người ai oán, kỵ sĩ lại bắt đầu cuộc hành trình.
Có thể gió lạnh cũng sẽ có ngày kết thúc. Kỵ sĩ cũng có lúc nói với gió Bắc rằng:
"Có lẽ sẽ có ngày đó"
Lời nói dõng dạc ấy dường như bị ghim chặt vào tiếng rít của gió lạnh.

"Ta có thể nhìn thấy trời xuân. Nhìn thấy hoa nở, chim lành quay về"
Kỵ sĩ kết bạn cùng gió, trong tâm trí vẫn mãi lưu giữ ký ức ngày xuân.
Ngắm nhìn chiếc lông bị kết đá, bèn tự chế giễu bản thân là loài chim di trú không nơi quay về.
