
"Trong thế giới mới, tất cả đều là cái thiện."
Thuở xa xưa, chiếu dụ của trời cao rơi vào thinh lặng, mặt đất mất đi chủ nhân của mình.
Quá khứ văn minh và yên bình bị xóa bỏ, tất cả hoàn toàn rơi vào tăm tối.

Về sau, nguyên tắc thời gian không thể nghịch chuyển đã một lần nữa đo lường mọi sinh mệnh trong sa mạc.
Lông vũ được đưa lên bàn cân cùng trái tim, sắt nóng thử thách tinh thần, dùng lý trí không vụ lợi để thống trị.
Nghe theo quyết định của Thần Vương, luật pháp có căn nguyên từ máu đã in dấu khắp cõi sa mạc.
Khi lý tưởng của người thống trị bị nguyện vọng bi thương bóp méo, thân phận cao quý lại trở thành kẻ góp sức làm điều ác.
Phớt lờ đi nền tảng cung điện đang dần chìm vào trong cát, dấn bước về tương lai phía trước vô định và điên cuồng.

"Mọi sự phản bội đều phải bị phán xét một cách không thương tiếc,"
"Kết quả phán xét chính là sự tiêu diệt triệt để."
Về sau, quy tắc vì sự ngạo mạn mà trở nên biến chất, biến thành gông cùm xiềng xích.
Dưới sự lựa chọn của Thần Vương, nỗi bất hạnh như gông cùm trói chặt vận mệnh của thần dân.