
Trong quá khứ mà chỉ có trấn linh ca hát, nữ chủ nhân của ốc đảo đã từng gặp gỡ vị vua của vùng cát đỏ.
Trong những năm tháng khốc liệt mà các vị vua tàn sát lẫn nhau, Vua Deshret quyết định chia sẻ vương quyền cùng hai người khác.

Để kỷ niệm liên minh của ba người bạn, các trấn linh đã dâng hiến chiếc ngai khổng tước nạm ngọc lục bảo và hồng ngọc.
Để tôn vinh ốc đảo vĩnh hằng và Padisarah nở rộ, nữ vương các loài hoa đã đội vương miện bằng thạch anh tím.

"Nhưng 'vĩnh hằng' chẳng qua cũng chỉ là một lời nói dối, sự say mê và tình yêu sẽ chỉ xóa đi ký ức và nghiền nát chúng thành giấc mơ vụn vỡ."
"Bạn từng hỏi vì sao tôi hay thở dài, nhân ngày ánh trăng soi sáng, hãy nghe tôi kể về chuyện năm xưa..."

"Đó là một thời đại hòa bình xa xôi, từng có nhiều sứ giả đã nói chuyện với người phàm, và truyền đạt lời nói của trời cao..."
"Nhưng sau đó, những kẻ xâm lược đến từ bên ngoài bầu trời đã phá hủy vô số thứ, sông hồ chảy ngược và dịch bệnh hoành hành..."
"Những kẻ xâm lược đã mang đến chiến tranh cho người của bộ tộc tôi, và cũng mang đến ảo tưởng phá vỡ ràng buộc cho vùng đất..."
"Lo sợ sự điên rồ và đột phá, chủ nhân của bầu trời đã thả đinh trời để vá lại mặt đất, phá hủy vương quốc của người phàm..."
"Chúng tôi phải gánh chịu hình phạt lưu đày, mất đi liên lạc với trời cao và mất đi sức mạnh giáo hóa..."

"Từ sau thảm họa, tôi đã bị nguyền rủa không bao giờ được nhìn lên trời cao, may mà vẫn giữ nguyên hình dáng cho đến ngày nay..."
"Nhưng quê hương không lúc nào ngừng kêu gọi tôi, ngay cả khi thảm họa của bầu trời sao và vực thẳm đang dần xuất hiện."
"Hãy nhớ lấy lời cảnh báo của tôi: Đừng đi theo chủ nhân của Bốn Chiếc Bóng, đừng nhìn trộm những bí mật của trời cao và vực thẳm."
"Bằng không sẽ giống như những gì chiếc đinh trừng phạt đã cảnh báo, thứ liên tục kéo đến chỉ có kết cục đầy thảm họa và đắng cay."

Tuy nhiên, vị vua vùng cát đỏ đã không đồng tình với lời cảnh báo của bạn đời, trong lòng nảy sinh mong muốn lộng hành.
Dưới ánh trăng, nhẹ nhàng lau đi dòng nước mắt của người bạn đời, anh đã nói với Ma Thần Hoa về hoài bão của mình...
