Chuyện kể rằng:
Từng có một thời đại, người trên mặt đất có thể nghe được chỉ thị từ bầu trời.
Sứ giả của Thần đi trong biển người mông muội. Lúc này, ngọn lửa vụt tắt, và những cơn mưa bắt đầu.

Người người tận hưởng sự phồn vinh, thu hoạch các loại nông sản phong phú.
Khi đó mặt đất nhận được chúc phúc và quyền lực từ bầu trời, các nguyên tố lưu chuyển suôn sẻ và có trật tự.
Trăm năm thu hoạch đã được ghi vào quy tắc thần thánh, tuyệt đối không có bất kỳ sự thay đổi nào.

Nhưng trăm năm, hoặc ngàn năm sau thì sao? Trái đất có trở nên cằn cỗi và đói khát không?
Tế đàn, cung điện sẽ bị chôn vùi vào lòng đất, chỉ có gỗ bạc cùng đồng hành thôi sao...

Biết gì nói đó, sứ giả bầu trời không trả lời. Để hiểu về định mệnh,
Chủ tế đầu đội mão tế trắng, đi đến nơi sâu nhất của trái đất...

