Cấu trúc đặc biệt có thể giúp con người định vị rõ phương hướng.

Trong truyền thuyết, khi người thợ săn bước chân trần nhẹ nhàng trong vùng đất hoang sơ,
Cỏ xanh và bùn đất quanh nơi dấu chân bước qua sẽ nói cho cô biết,
Những chú chim trên cây cao kia có thể nhìn thấy được, thì rễ cây đâm sâu trong bùn đất cũng có thể thấy được.

Trong truyền thuyết, khi tai ương thời cổ đại xảy ra, cỏ cây chưa từng nói một câu.
Bởi vì vị thần cai quản cỏ cây cũng trong tai ương ấy mà mất đi rồi.

Từ đó trở về sau, cô cầm đồ vật này săn bắn khắp vùng đất rộng lớn.
Nhận lời giúp đỡ thiếu niên, từ đó cô không còn săn bắn chim thú nữa,
Mà là loài ma vật sinh ra từ thời cổ xưa, luôn đem đến tai họa và đau đớn.

