
Chiếc vương miện được tạo nên từ hàn băng và bạc trắng,
Dường như chưa từng cảm nhận được mùa xuân trên đất nước phía Bắc.

Kỵ sĩ kết bạn cùng gió Bắc, độc hành xuyên qua gió tuyết,
Trên vùng cao nguyên băng giá phía Bắc, huyết chiến với ma vật diễn ra khắp nơi.

Kỵ sĩ vốn cô độc, người đồng hành đều bị gió lạnh đánh bại.
Chỉ biết làm bạn với những cơn gió lạnh vô tình, như hình với bóng, hung cát khó phân.
Người chăm chú nhìn vào vực sâu, thì nội tâm cũng dần biến thành vực sâu.
Người rơi vào sông băng, thì nội tâm cũng dần mắc kẹt trong băng tuyết.
