
Chiếc vương miện cổ từng thuộc về Trí Giả Lang Thang của Vùng Biển Lặng.
Chăm chú ngắm nhìn dường như có thể thấy được bóng dáng ngọn lửa mãnh liệt đang bùng cháy.

Trí Giả Lang Thang của Vùng Biển Lặng dùng đá mã não sắc đỏ tạo nên chiếc vương miện này, có thể chịu được lửa và sức nóng cao.
Trí tuệ và khát vọng cháy bỏng đã tạo nên vương miện kháng hỏa, nhưng nó cũng thu hút sự đố kỵ và ghen tức từ nhiều người. 

"Người thanh niên tự đại ấy dám thách thức sự phẫn nộ của hỏa diệm Vùng Biển Lặng. Đây là điều chưa từng tồn tại trong hơn trăm năm qua."
"Ngọn lửa ấy sẽ nuốt chửng chàng trai, đến tro cốt cũng bị cháy rụi rồi hòa vào không trung đi về cõi hư vô."

Người thầy vốn đố kị từ lâu luôn tìm cách gây khó dễ cho người học trò của mình, yêu cầu chàng trai đội lên đầu chiếc vương miện rồi tiến vào biển lửa.
Thế nhưng thấy chủ nhân của chiếc vương miện lại có thể ung dung bước đi trên dòng dung nham, rồi dần biến mất khỏi tầm mắt.
