Chiếc ly hiến tế được phù thủy các bộ lạc cổ xưa sử dụng,
lấy máu tươi của vật hiến tế hiến cho Lôi Ma Điểu.

Vào mùa, Lôi Điểu bay trên trời cao, trong những cánh rừng đầy mưa bão, có một chàng thiếu niên đã cất tiếng hát không sợ hãi.
Lôi Ma Điểu vốn đơn độc nay bị thu hút bởi giọng hát trong trẻo của thiếu niên, nhẹ nhàng đáp xuống đứng cạnh chàng trai.

"Đúng là một điệu nhạc thú vị. Một con người nhỏ bé như ngươi, lại không sợ mưa bão và sấm sét ư?"
"Người trong tộc đều nói, ta là đứa bé có thể hóa giải lôi điện, biến giống tố thành mưa lành"

Thiếu niên ngưng giọng hát, trả lời câu hỏi của Lôi Điểu.
Lôi Điểu kêu lên đầy kiêu ngạo, không còn cất tiếng nói,
Bởi vì đó là tiếng hát vô cùng đẹp đẽ, xuyến xao người nghe.

Cuộc gặp gỡ duy nhất với khoảng cách gần như bằng không giữa Lôi Điểu và thiếu niên bị coi là vật hiến tế.
Khi Lôi Điểu tìm kiếm thiếu niên một lần nữa, chỉ thấy tế đàn trên cao và chiếc ly vàng đựng máu đỏ.

