"Thật kỳ diệu. Ngươi có thể mang sức mạnh như vậy trong cơ thể con người."
"Mặc dù ngươi đã chảy cạn máu và nước mắt, nhưng chỉ cũng dùng lửa để lấp đầy cơ thể mình..."
"Dù thân đầy thương tích, nhưng vết thương và khoé mắt chỉ rỉ ra ngọn lửa nóng rực như sắt nung."
"Hình như lạc đề rồi. Ta lần theo làn khói báo động mà đến, là để đề xuất một thoả thuận..."
"Hãy để ân điển của bệ hạ dập tắt ngọn lửa đang gặm nhấm ngươi. Ngươi thấy sao?"

Kẻ ngốc đầu tiên đã trao "sức mạnh" cho một người thiếu nữ mà ngọn lửa sống gần như đã cạn kiệt, 
và cô ấy nhìn xuyên qua "tham vọng", trông thấy ranh giới giữa quá khứ ô uế và tương lai thanh khiết...

Ta hiểu rồi, ta sẽ thay thế quá khứ bị xóa nhòa của mình bằng băng, để dập tắt ngọn lửa ngày càng bùng cháy.
Rửa sạch bụi bẩn đen tối, nỗi đau của thế giới, những con người và thú vật tội lỗi bằng băng trầm mặc.

Dù vậy, ngọn lửa yếu ớt thanh khiết vẫn cháy hừng hực trong tim cô...

"Mục đích của ta, ngươi và nữ hoàng của ngươi đều giống nhau."
"Thanh tẩy nguồn gốc của sự méo mó trên thế giới này: Chư thần thiển cận và ngu dốt, vực sâu bẩn thỉu và tăm tối."
"Tốt lắm. Bất kể ngươi muốn làm gì, hãy để ta trở thành đạo cụ thực hiện mục đích đó đi."
"Bởi vì ta, cho dù mặc quần áo trắng, toàn thân từ lâu đã dính đầy máu và tro tàn không thể rửa sạch."

