
Loài hoa dại màu tím sống trong tro tàn của núi lửa,
Từng chứng kiến nỗi tai ương ập xuống đầu bộ lạc cổ xưa.

Trong buổi hiến tế của một năm mới, phù thủy dùng máu của kẻ vô tội đánh thức Lôi Ma Điểu.
Người trong bộ lạc hy vọng Lôi Điểu có thể vui mừng nhận lấy hiến phẩm thần thánh, giống như trước kia hát vang bài sấm truyền.
Thế nhưng khi Lôi Điểu cưỡi chớp tiến đến, bầu trời vang lên lại là tiếng sấm hủy diệt.

Để báo đáp lại tiếng ca vô tình nghe được, Lôi Điểu đã giáng xuống đầu người trong bộ tộc thiếu niên lời báo thù tàn khốc nhất.
Lôi Ma Điểu đã thể hiện sự đáng sợ thực sự, xóa bỏ bộ lạc nhỏ bé khỏi mặt đất rộng lớn.


