
Mẹ đã giương nanh vuốt với vị tướng quân đã tặng cho bà một thanh kiếm quý.
Cuối cùng, thứ duy nhất được gửi lại cho nhà Mikoshi chính là kiếm cách mà bà vô cùng yêu thích.

Khát vọng ấp ủ bấy lâu của mẹ chính là chinh phục vận mệnh sinh tử bằng máu lửa sôi sục, 
nhân danh những bóng ma chiến tranh, lập nên những chiến công bất hủ cho đồng tộc đang ngày càng giảm sút.
Nếu có bị hổ đen tội lỗi nuốt chửng, thì từ trong bụng hổ, bà sẽ xé toạc nó thành nhiều mảnh.

Đáng lẽ ra lập được những chiến công to lớn dưới ngọn cờ của "Tam Trùng Lôi",
Những trang phục chiến đấu juunihitoe kia những tưởng có thể tẩy sạch vết máu ô uế,
Cũng vĩnh viễn bị nhuộm đen cùng với trái tim đang đập mãnh liệt của bà...

Là con trai trưởng, lẽ ra phải kế thừa sự nghiệp của gia tộc, thế nhưng lại mai danh ẩn tích trong một thôn nhỏ ở ngoại thành. 
Làm bạn với khu rừng trên núi Yougou, cho đến khi gặp được người thiếu nữ ấy...

"Thật phiền phức. Nếu như đã muốn gạt bỏ quá khứ, vậy thì hãy để ta đặt cho ngươi một cái tên mới nhé!"
Cô gái có đôi cánh màu đen cười giễu cợt, sau khi nghe xong câu chuyện trong quá khứ của hắn.
"Gọi là Iwakura - nghĩa là tảng đá. Đó là thứ không bị tổn hại bởi lời nói của con người."
"Là người mang trong mình dòng máu của quỷ, ngươi nên cảm thấy vui mới đúng. Cười lên nào."
"Cần phải biết rằng, tên do Tengu của núi Yougou chúng ta đặt sẽ được gia tăng thần lực."
"Lại nói, cái tên của đá tảng khá là hợp với bộ não và cơ bắp của ngươi đấy."

"Vậy năm sau khi hoa anh đào nở, hãy quay lại đây quyết đấu nhé Iwakura."
"Này đứa con của quỷ, phải chăm chỉ luyện kiếm để xứng đáng là đối thủ của Tengu núi Yougou".
"Đúng rồi, nếu ngươi đã có cơ hội gặp được ta, vậy bí kiếm ấy gọi là "Chiến Thắng Tengu" đi!"
"Dù sao tới lúc đó, ngươi cũng sẽ nắm được "Kiếm thuật có thể vượt qua cả Tengu"."