
Ban đầu, đây là món quà của những người bạn đã tặng, trong đó liên thông với một không gian nho nhỏ.
Dòng suối trong bình sẽ không bao giờ khô cạn, thích hợp để làm một nơi cư trú tạm thời.
Nó đã có thể chứa được hình bóng của nhật nguyệt, thì cũng chứa được cả cá bơi lội.

So với kiếp số đã định của Dạ Xoa, thì cô ấy tự thấy mình vẫn may mắn hơn nhiều.
Nhưng cái giá phải trả cho việc kế thừa nghi thức cổ xưa, là không thể ở trên đất liền lâu dài được.
Thời đó nước ngọt chảy trên mặt đất ở Liyue ít hơn hiện nay rất nhiều,
Thành phố cảng dưới chân núi và những bài thơ về đồng bằng đối với cô mà nói xa vời như một giấc mơ.
Nhưng cái kẻ sợ phiền phức đó lại nói rằng, sẽ bưng theo chiếc bình trà này lên đường.

Cảng Liyue mà kẻ đó nhắc đến, cũng giống như miếu hội trong thôn tổ chức vậy, trăm điều sai sót.
Chuyến hành trình này nhất định sẽ tranh cãi không ngừng cũng giống như hiện tại, đụng phải đủ chuyện phiền phức.
Cô ấy biết đôi bên đều thích kiểu tranh cãi đôi co, nhưng lại không dám đến gần nơi đông người tụ tập.
Trên thế gian đã không còn những tiên nhân nhỏ bé giống như họ nữa, ngưỡng mộ nhưng lại e sợ sự phồn hoa.

"Nhưng giữa chúng ta có rất nhiều hẹn ước. Đây là chuyện rất tốt."
Trước khi đi, cô ấy nghĩ thầm.
"Chuyến đi chắc sẽ rất thú vị. Có thể giới thiệu cho cô ấy làm quen với những người bạn khác."

Sau đó thì bếp lò và ấm trà đều được tận dụng triệt để, ngay cả kiểu dáng của bình trà cũng bị mọi người bắt chước.
Thế là trên mỗi bàn trà, trên tay của mỗi người, đều có thể có một vầng nhật nguyệt.