Bộ lạc cổ xưa thờ cúng Lôi Ma Điểu,
Vương miện đội đầu của phù thủy đức cao vọng trọng.

Loài chim bay trong lôi bão, mang theo dòng tử điện và giông tố kéo đến cánh rừng.
Bộ lạc mông muội cảm kích trước ân điển của nó, sợ hãi trước sức mạnh của nó.
Thế nên lựa chọn phù thủy, lấy máu cúng tế cầu mong sự bảo vệ, tránh khỏi trừng phạt.

Lôi Điểu chung quy vẫn là ma vật, con người không nên sùng bái.
loài người vẫn mông muội không rõ, vẫn coi sự bất thường của Lôi Điểu là ngày tận thế.
Sấm sét chỉ là hơi thở của nó, cũng giống như sinh tử của con người.
Trên không trung, trong ánh mắt của loài ma vật ấy con người không khác gì loài thú biết đi.

Cho đến một ngày tiếng hát trong trẻo đã xuyên qua mưa bão,
Xé toạc trời mây, đưa nguồn ánh sáng nhỏ bé đến cho Lôi Điểu.


