Những chiếc cốc tinh tế đã hơi bạc màu,
Được đánh bóng bởi cát của biển sâu.

Cốc rượu tinh xảo trượt khỏi tay Thuyền phó, chỉ tạo ra một gợn sóng nhỏ trên mặt biển.
Giữa đàn cá vút qua, trong biển sâu tăm tối, nó đã trải qua những gì?
Trong hẻm tối tĩnh mịch, trước song cửa sổ chạm khắc hình hoa, anh ấy từng trải qua những gì?
Chén rượu màu vàng tối chìm dần, vào giấc mộng của quái vật biển, vào giấc mộng của Thuyền phó...

"Tội ấn này là ngươi ban cho, ta sẽ luôn tìm ngươi để trả lại nỗi nhục này"
Ánh trăng soi sáng đôi mắt màu bảo lam và vết sẹo lớn.
Khuôn mặt cô trở nên rạng rỡ hơn trong hồi ức của anh, tươi sáng và ngạo mạn,
Nhưng anh lại quên mất khi đó mình phản ứng ra sao, và anh rất thất vọng.

"Phải nói rằng, đây đã là lần thứ mấy tôi quên mất chuyện cũ rồi..."

"Nhắc đến chuyện cũ, bất luận ra sao cũng chẳng còn quan trọng!"
"Tất cả cái chết đều oan uổng, đắm chìm trong quá khứ chẳng có ích gì."

