Quả cầu tinh xảo đầy nước.
Trong chuyện chí quái về Inazuma,
Là vật kỷ niệm cho cuộc gặp nhau giữa người và không phải người...

Trong dòng người hội hè, lạc mất dấu phụ mẫu,
Rõ là mới đó thôi, vì muốn xem quả cầu nước,
Thoáng buông tay áo phụ thân ra.
Người hộ tống giáo thần đã tách chúng ta ra.

Ta đứng cạnh tổ chim bên đường khóc lớn,
Và đếm bước chân người lên núi.
Chẳng biết từ lúc nào người đứng cạnh ta,
Là thiếu nữ xinh đẹp với cặp mắt như hồ ly nắm lấy tay ta.

"Thật kỳ cục khi bỏ rơi đứa bé đáng yêu thế này ở đây."
"Sao nào? Có muốn đi ngắm pháo hoa, ném phi tiêu, câu thuyền gió không?"

