
Tương truyền sau khi người thống trị ngu muội bị hủy diệt bởi chính dã tâm của mình, các vì vua sa mạc cũng trỗi dậy, rồi lại bùng cháy tựa như sao hỏa và lụi tàn.
Rất nhiều bạo quân bé nhỏ đã tập hợp những người dân tị nạn đang tháo chạy khỏi ngày tận thế, dựa vào phế tích cổ xưa để xây dựng thần điện, pháo đài và những bức tường cao.
Tòa thành di tích ngày qua ngày dần trở nên xiêu vẹo, các cánh bạo quân tự khoe một thời cường thịnh, một thời giàu sang cũng sớm nở tối tàn.
Ngọn đèn này thuộc về một vị hoàng tử trẻ tuổi của một vương quốc nhỏ bé trong thời kỳ đó, là một trong những bảo vật bí mật còn sót lại trong kho báu của dòng dõi quý tộc.

"Phụ vương vì đuổi theo chim ưng mà leo lên ngọn tháp cao, ngọn tháp cũ kỹ không thể gánh vác nổi thân thể quý nhân to béo nên đã ném xuống dòng cát nóng chảy"
"Cứ thế, thời đại của vương quốc xem như đã kết thúc, kẻ vốn nên kế thừa ngai vàng là ta đây cũng bị kéo vào vòng tranh đấu vô vị, bị biết bao âm mưu vùi dập"
"Thời điểm đó ta cũng có người mình yêu thương, nàng một lòng muốn làm hoàng hậu, nhưng lại không quan tâm kẻ ngồi trên ngai vàng kia là ai"
"Thế nên ta đã đánh mất người yêu, vì mạng sống và ấn vua, ta đã dùng miệng rắn để che kín miệng của nàng, dùng lớp cát chảy làm tấm chăn che giấu thân thể của nàng"
"Sau đó, cũng như những vương quốc trong ký ức, nội loạn và kẻ thù rình rập bên ngoài, những người cậu và những người chú, đám nô lệ và lũ dân đen bắt đầu tàn sát lẫn nhau"
"Nghèo đói và tranh đấu hệt như đôi song sinh dị dạng, không ngừng thay nhau càn quét vùng cát nóng đã mất đi thần linh này, chôn vùi bản thân trong ảo ảnh"

Cứ thế, vương quốc trên sa mạc đã bị cát nóng chôn vùi, vị hoàng tử cao quý khi xưa biến thành tên lưu dân đã mất đi tất cả.
Mang theo nguyện vọng chinh phục vùng đất mới, một mình đơn độc mang theo chút tài sản cuối cùng bước lên con đường đi vào rừng mưa.
Nhưng rất lâu sau đó, vị hoàng tử với ý đồ kế thừa khu rừng giống loài mãnh hổ lông dài kia, lại bị ánh trăng yên tĩnh của nơi này chinh phục.
Bị bóng hình khỏe khoắn của nữ thợ săn cầm chiếc cung trắng kia thu hút, hằng đêm đều bước trên hành trình truy đuổi và bị xua đuổi,
Chàng hoàng tử mất đi quê hương dần hiểu rõ lời thì thầm của rừng mưa lẫn tiếng rên rỉ của mãnh hổ, và được giấc mơ từ bi chấp nhận...

"Ha ha ha... Đây mới là câu chuyện hay chứ. Câu chuyện kể về quý tộc lưu lạc, rồi lại tìm được số mệnh trở về với vinh quang..."
"Giấc mộng hoàng kim đang kêu gọi hạt cát lưu lạc nơi phương xa..."