Hoa màu hồng thanh nhã như người thiếu nữ, vẫn yêu kiều như xưa.
Là loài hoa đến nay đã không còn, chỉ có thể tìm thấy trong sách vở.

Như câu chuyện thiếu nữ đọc nhiều lần:
Thiếu nữ được giải cứu và Hiệp Sĩ trắng,
Họ trao tặng nhau những bông hoa cùng với các lời chúc.

Tâm hồn của thiếu nữ giống như đóa hoa tươi vậy, dễ mất đi mà cũng dễ thay đổi.
Thế nhưng bông hoa đó vẫn tươi tốt trong lòng tôi.
Là do tâm trí của cô đã dừng lại ở thời khắc ấy,
Thời khắc lần đầu thiếu nữ gặp Kỵ Sĩ.

