
Trong truyền thuyết thuở xưa, Vua Rừng Rậm trường sinh bất tử,
Khi đến tận cùng cuộc đời, cơ thể sẽ hòa tan vào rừng rậm,
Nanh vuốt hóa thành gỗ lim, sọc vằn hóa thành mê cung vô tận,
Đôi mắt sáng rực thì chia thành vầng trăng sáng trên trời và dưới nước.
Phàm là thứ gì khi chết đi cũng sẽ sống một cuộc đời mới trong một thân xác khác;
Phàm là thứ mục ruỗng, sẽ nuôi dưỡng mầm non mới đâm chồi.

"Nhưng linh hồn bị tan biến vì cái chết sẽ vĩnh viễn mất đi ký ức,"
"Trong vòng sinh tử luân hồi được định sẵn, có còn vị trí nào dành cho chúng không?"

"Linh hồn chỉ là một khái niệm hư vô mà thôi, cuối cùng thì ký ức sẽ trở lại mặt đất."
"Vật vốn là hư vô thì không có gì đáng sợ, biến mất thì có gì đáng lo chứ?"
"Nhắc nhở cho nhau, dìu dắt lẫn nhau, khắc ghi hình ảnh của mọi người mãi mãi là được,"
"Như vậy thì tự nhiên có thể vượt qua vòng sinh tử tuần hoàn, giữ ký ức dài lâu!"

Thật lâu về sau, những người bạn thân đã hẹn sẽ nhắc nhở cho nhau mắc phải căn bệnh lãng quên quái ác.
Dựa theo hình tượng ba tinh linh, ba người được miêu tả trong giấc mộng cũ chưa bị lãng quên hoàn toàn,
Cùng những phỏng đoán và ghi chép do bác sĩ điên cuồng đã để lại khi bị Học Viện trục xuất,
Hãy nắm bắt giấc mơ – bắt lấy những cư dân trong rừng - những người có thể điều khiển giấc mơ,
Để người bạn thân nhớ lại hình dạng của mình và những kỷ niệm khi bên nhau.

Nếu cơ quan nắm giữ trí nhớ đã bị hư hỏng quá độ, không thể khôi phục,
Vậy hãy dắt theo một người bạn cũ khác, cùng nhau sống trong giấc mơ quá khứ,
Chơi đùa trong ngôi nhà nhỏ trên cây, phiêu lưu trong rừng sâu vô tận,
Như vậy cũng không tệ. Trong giấc mơ, tất cả mọi người đều có cơ hội để bắt đầu lại.

Trước tiên cần phải bắt lấy những tinh linh trong mơ đó.
Những người lính đánh thuê đó đã làm rất nhiều cho tôi.
Lần này chắc là cũng sẽ không làm tôi thất vọng.