
Mỗi năm Hoa Hương Hồn nở, là sự bắt đầu cho việc chuẩn bị nghi thức dâng trà ở Làng Kiều Anh.
Chờ đến khi đóa hoa lụi tàn, cũng vừa đúng lúc trà hoa sẽ được dâng đến trước sảnh.
Mùa Hoa Hương Hồn ngắn ngủi, cũng giống như tiên nhân đến trong vội vàng, rồi cũng nhẹ nhàng lướt đi.
Chỉ để lại một danh hiệu Dược Quân hàm hồ, cùng rất nhiều truyền thuyết bí ẩn.

Một câu chuyện kể rằng, tiên thể Dược Quân đã hóa thành cành cây trà sum suê.
Trong một câu chuyện khác lại kể rằng y đã cưỡi trên ác thú bị thuần phục bay trở về núi tiên.
Và còn một câu chuyện thế này...

Thiếu nữ vừa lên bờ bèn vội vã nhặt chiếc mũ dưới đất, đội vội lên đầu.
Nếu không có gì che trước mặt, thì cô ấy luôn cảm thấy tự ti về dung mạo của mình, không dám mở miệng nói chuyện.
Thủ phạm đã khiến cô ra nông nỗi này, giờ đây mới bước lên từ dưới nước,
Giống như muốn khoe khoang về trận so tài này, những vảy cá ngũ sắc đang lấp lánh tỏa sáng.

"Khụ... khụ khụ! Biết bơi là giỏi lắm sao? Ta nguyền rủa ngươi sớm muộn rồi sẽ bị dìm chết dưới nước!"

Tuy rằng lúc đó bản thân rất tức giận, nhưng câu nói đó chỉ là một lời nói đùa.
Nhưng ánh sáng lấp lánh đó cuối cùng quả thật đã mất tích trong đầm sâu, không còn trồi lên nữa.