
Kim chỉ tích tắc, ánh nến, hồ sơ vụ án.
Bóng người dưới ánh trăng, mang kiếm và mũ đen.
Những người bạn đồng hành này là đồng nghiệp của Người Thủ Hộ cô đơn.
Nhưng dù làm thế nào, thì với anh ấy, thời gian cũng không bao giờ đủ.
Cấp trên kiêu ngạo nhưng nhiệt tình thường cười đùa vẻ mặt ngượng ngùng và buồn bã của cậu ấy.

Người Thủ Hộ là người không nhìn về quá khứ. Trong mắt cậu ấy chỉ có hiện tại và tương lai.
Chỉ có hiện tại, bất kể dùng cách nào, cũng quyết diệt trừ mọi tội ác,
mới có thể đảm bảo an toàn cho người bạn thân và vùng đất mà cấp trên yêu quý.

Chỉ khi nhìn thấy thiếu nữ nơi quảng trường vào ban ngày,
Cậu ấy mới nghĩ đến những chuyện mà thường ngày không có thời gian để nghĩ đến.

Có lẽ bản thân mình cũng nên có "tương lai"... nhỉ.