
Giác Đấu Sĩ tự tạo cho mình chiếc đồng hồ cát này, mỗi lần chiến thắng lại đảo ngược đồng hồ một lần.
Cho đến khi ngừng đảo quay đồng hồ, cũng là lúc Giác Đấu Sĩ ngã gục trong biển máu.

Khi Giác Đấu Sĩ bước vào đấu trường, anh sẽ đặt chiếc đồng hồ cát ở một bên.
Vậy mà màn bụi mờ chưa lặng, tiếng hò reo cất lên, cát vẫn chưa chảy hết.

Cũng là trận đấu cuối cùng của Giác Đấu Sĩ, đối thủ là một thiếu nữ vô danh tiểu tốt.
Trong con mắt của cô gái, dường như Giác Đấu Sĩ có phần rụt rè, nhưng cũng dũng mãnh như một chú sư tử đang lớn.
Quan sát thần thái khi bước đi, cô cảm nhận được sợi xích nặng nhọc theo cùng năm tháng trên vai của Đấu Sĩ.
Quyết chiến đầy khốc liệt và nguy hiểm, Dũng Sĩ trải qua nhiều năm chinh chiến nhanh chóng nhập cuộc hăng hái, dường như lấy lại được khí thế của mình.
Khi thanh kiếm buốt lạnh đâm sâu vào da thịt, dòng cát trong chiếc đồng hồ cũng kết thúc trong thầm lặng.
