Có những chiếc đồng hồ chế tác tinh xảo
Lại ngừng quay vào một khoảnh khắc nào đó.
Trong những truyện ly kỳ về Inazuma,
Co liên quan đến những thứ không phải người...

Trong đêm hội hè, sánh bước cùng thiếu nữ trong mộng.
Dường như nghe loáng thoáng tiếng khóc trẻ lạc đường.
Thoáng giật mình, bước chệch choạc đánh rơi đồng hồ.

Khi nàng đi tìm thuốc cho ta
Để nhường đường cho người khác
Ta ngồi nghỉ ở tảng đá ven đường.
Thiếu nữ xinh đẹp mang mặt nạ ngồi cạnh.
"Rất hiếm người biết nơi này"
"Là góc nhìn ngắm pháo hoa tuyệt vời đất."

Vốn tưởng chỉ là giấc mộng,
Mặc dù đã mười năm chưa gặp rồi.
Mặc dù mười năm cũng không già đi...

"Ngươi lớn vậy rồi, thuyền bắt gió thì thôi nhỉ?"
"Sao nào? Ta có mang rượu, muốn ngắm pháo hoa cùng nhau chứ?"

