
Đồng hồ cát dùng mảnh vỡ của sấm sét thay thế cho hạt cát, từng được Tôn Giả sử dụng.
Tinh thạch theo dòng thời gian dần tan vỡ và rơi xuống, nhưng lại kết thành một thể ở phía dưới.

Dũng Sĩ diệt Lôi Ma Thú dùng Tử Thủy Tinh tạo nên chiếc đồng hồ cát này
Thời gian trôi qua nhanh như chớp, khó lòng đuổi kịp.
Ngay cả Tôn Giả Bình Lôi, cũng không thể làm gì trước dòng chảy thời gian.

Bị nhốt trong chiếc đồng hồ cát này, cho dù là Lôi Điện cũng không thể phản kháng lại trước quy luật vĩnh hằng của thời gian.
Tử Thủy Tinh tan vỡ rồi lại hợp nhất vô vàn lần, thời gian trong dòng điện quang lặng lẽ trôi vút, chẳng thể quay lại.
Nhìn thấu được quy luật vạn vật hưng suy, cũng trở thành điều cốt lõi trong việc Dũng Sĩ tiêu diệt quái thú.
