Chiếc mũ của người thợ săn chưa từng dính một chút máu,
Thuộc về vị vua săn bắt không vương miện.

Luật pháp của người thợ săn không phải để chống lại đất và rừng,
mà là trở thành một nhành cây, một ngọn cỏ trong thế giới tự nhiên thầm lặng.
Tương truyền rằng, từng có chú chim nhỏ làm tổ trong chiếc mũ này.

Chưa từng có người nào có thể trở thành người thợ săn tài giỏi nhất,
Bởi vì tài giỏi hơn cô chỉ có đất trời thiên nhiên mà thôi.

Sau này chiếc mũ màu xanh của người thợ săn, trở thành tai ương,
Trong đám ma vật, đó là cảnh tượng khiến chúng sợ hãi.

