
Lôi Ma Điểu sà cánh xuống, phát ra thứ ánh sáng màu tím.
Cũng có thể là chứng cứ cuối cùng về sự tồn tại của bộ lạc trước khi bị hủy diệt.

Bộ lạc cổ xưa từng coi Lôi Điểu là vị thần bảo hộ. Lôi Điểu lại hủy diệt họ chỉ trong một chốc lát.
Trong một đêm tối tĩnh lặng, Lôi Điểu cùng thiếu niên kết thành bạn tâm giao.
Sau khi Lôi Điểu vỗ cánh bay đi, thiếu niên nhặt được chiếc lông vũ vô tình sót lại.

"Khi ngươi cùng mưa chớp đến"
"Ta sẽ hát bài hát khác tặng ngươi"

Lời hứa chưa được thực hiện khiến Lôi Ma Điểu căm phẫn,
Vỗ cánh rời xa cánh rừng đã hóa thành tro.
Cho đến nhiều năm sau khi nó bị xem là quái vật làm loạn và bị vứt bỏ.

Nhiều năm sau đó, vùng đất tro tàn ấy lại sinh sôi phát triển.
Chiếc lông xưa kia thuộc về loài Lôi Điểu bị vùi sâu giữa những đám cỏ.
Thế nhưng hai câu chuyện ấy đã vĩnh viễn đi vào cõi hư vô cùng bộ lạc.

