
Chiếc ly trống không mà vẫn giữ được chút hơi ấm từ dung nham.
Đây là chiếc ly của Trí Giả Vượt Lửa, từng chứa đầy biết bao trí tuệ.

Chiếc ly rượu từng là món đồ trong tay của Trí Giả, người có khả năng điều khiển lửa, nhiệt độ cao chưa từng làm hại được nó.
Phàm nhân truyền tai nhau rằng Trí Giả dùng dòng dung nham nóng làm rượu ngon, thế nhưng Trí Giả lại cười nhạo vào điều đó.
Rượu ngon xét cho cùng vẫn sẽ bay hơi ở nhiệt độ cao, nhưng trí thông mình thì có thể chịu được tất cả.

Đối với Trí Giả, rượu ngon là một chất cháy tuyệt vời.
Khi say, một ngôi sao nhỏ bé cũng có thể thiêu cháy cả cảm hứng.

Ly rượu trầm mặc đã minh chứng cho sự ra đời của trí tuệ trong hỏa diệm.
Trong lần viễn hành cuối cùng, Trí Giả toát lên vẻ cô độc nhưng đầy cao ngạo.
