Huy chương nhỏ hình bông hoa, bên trong phảng phất phát ra tiếng nhạc.

Trong đoàn nhạc lang thang có một kiếm sĩ mạnh mẽ.
Xinh đẹp hơn cả nắng sớm trên biển lặng, nho nhã hơn cả loài sơn ca báo nắng mai.
Mỗi khi cô vung thanh kiếm lên, tiếng hát và tiếng sáo vang lên trong gió.

Một bài ca một điệu nhảy lắng đọng như trời xanh sau mưa.
Lắng đọng trần ai, trên và dưới khán đài không một tạp âm.

Âm nhạc và thanh kiếm trong tay cô đều chí mạng, đều nho nhã đến tuyệt trần.
Đó cũng là buổi diễn của gánh hát rong, có hai nhóm người nghe.
Người nghe là ác đồ, tiếng nhạc sẽ truyền đến một nơi xa bên ngoài võ đài.

