
Dựa vào bí kiếm độc đáo "Tengu Càn Quét", Iwakura Doukei đã trở thành người hướng dẫn kiếm thuật của gia tộc Kujou.
Giành được danh hiệu "Douin", và cuối cùng sáng lập nên trường phái kiếm đạo nổi tiếng một thời.
Trước khi đến nhà Kujou nhậm chức, cũng đã bắt đầu học được cách uống rượu.
Lần cuối cùng, bước vào trụ sở đã hoàn toàn trở thành đống đổ nát do hoàn thành bí kiếm "Tengu Càn Quét".
Trong trụ sở hoang tàn này, suốt 13 năm mình đã có hết 13 lần cùng Tengu ở Yougou thử hợp nhất kiếm pháp,
Anh ấy nhớ lại cảnh tượng khi gặp Tengu cánh đen tự xưng là "Teruyo núi Yougou" ở nơi đây...

Mười ba năm cuộc đời tựa như một giấc mộng
Anh đào hòa vào tuyết, nhẹ nhàng như làn khói
Nhìn lại người đã rời xa

Anh Đào Thần lúc ấy cũng bay lả tả tựa một màn tuyết trắng mênh mông.
Trụ sở dưới chân vẫn còn nguyên vẹn mặc dù đã không còn tế thần.
Tiếng cười trong veo như nước suối vang vọng khắp núi rừng.
Nhưng cả hai chưa từng đặt chân đến khoảng sân nhỏ nay đã trở thành đống đổ nát.