
Dũng sĩ trong những câu chuyện khác nhau, đương nhiên sẽ tìm thấy thánh kiếm (tùy cơ ứng biến) khác nhau, cuối cùng lại phải đối diện với kẻ địch khác nhau.
Nhưng thường nói rằng anh hùng bất tử sẽ trở thành ác long. Khi nhiều câu chuyện đan xen nhau, thì dũng sĩ của bên này có lẽ cũng chính là ác long của bên kia.
Câu chuyện đọng lại cuối cùng sẽ nghiêng về hướng kể chuyện dễ hiểu. Sở dĩ dũng sĩ là dũng sĩ chứ không phải ác long cũng chính là vì vậy.
Cho nên đoạn cuối của tất cả câu chuyện, dù cho sức lực mạnh mẽ quỷ kế đa đoan, thì cuối cùng ác long sẽ bị dũng sĩ tay cầm thánh kiếm đánh bại.

Ác long trước khi rơi vào trong khe nứt hòa tan mọi thứ, đã nghĩ về quãng thời gian mình đã cùng trải qua với dũng sĩ. Cuối cùng anh ta nói:
"Đúng vậy, tôi sẽ không oán hận. Tôi hiểu, anh chưa từng nhìn thấy cảnh tượng mà tôi từng chứng kiến. Nên anh mới muốn ngăn cản tôi."
"Quái thú của chòm sao sẽ uống cạn nguồn nước của thế giới. Rồi lại hàng trăm năm sau đó, tất cả sinh mệnh trên mặt đất đều sẽ bị xóa đi."
"Tôi nhất định sẽ quay lại cứu rỗi tất cả linh hồn. Bất luận là mười năm hay trăm năm, tôi đều sẽ trở thành vũ trụ mới được sinh ra."

Nhưng dũng sĩ chiến thắng ác long cũng đã đánh mất đi thứ quý giá nhất trong cuộc chinh chiến dai dẳng.
Anh đã không còn có thể tin vào điều gì mà trí tuệ của tất cả mọi người không thể nắm bắt hoàn toàn, không thể hiểu rõ tường tận,
Trong quãng đời còn lại, anh sẽ lên ý tưởng về vương quốc được vận hành bằng cơ quan và nguồn năng lượng phi nguyên tố.