
Trong quá khứ chỉ có trấn linh nhớ đến, nữ vương của các loài hoa đã bị bầu trời bỏ rơi.
Cơ thể duyên dáng và cao quý của cô ấy đã bị tàn phá, và người trong tộc cũng bị hình phạt khiến cho mất đi thần trí...

Tương truyền nữ vương của các loài hoa đã lưu lạc bảy mươi hai đêm trên vùng đất cằn cỗi...
Gót chân cô ấy bị trầy xước bởi sỏi cát, nước suối chảy ra từ vết thương của cô và trở thành một dòng suối vô biên.
Sau đó dòng suối đã ươm xanh cả một vườn hoa và trong đó nở rộ những đóa sen xanh biếc...
Hoa sen là mẹ của trấn linh, trấn linh sinh ra từ những giấc mơ say đắm và những ký ức đắng cay đã bị lãng quên.

Trấn linh ban đầu đều là sinh vật có trí tuệ, họ đều chìm đắm trong giấc mơ ngây ngơ và tình yêu ngọt ngào.
Để cảm ơn đấng sinh thành, trấn linh non nớt đã nắm lấy cánh tay của nữ chủ nhân và tặng cho cô ấy một vương miện hoa cúc.

"Hỡi nữ vương các loài hoa, chủ nhân của khu vườn, cầu xin người dừng bước, cầu xin người đừng rời khỏi chúng tôi!"
"Đúng vậy, đúng vậy, hỡi người mẹ của giấc mơ, phu nhân của rượu và sự lãng quên, xin người hãy làm nữ vương của khu vườn này."

Vì vậy, vị thần bị lưu đày, dưới sự níu kéo dịu dàng của các trấn linh, đã quyết định ở lại khu vườn nơi hoa nở rộ đó.
Nơi cô dừng chân, đóa hoa màu tím lộng lẫy như ánh trăng đã nở rộ... Có tên là "Padisarah".
