Cọng lông sáng bóng của mãnh thú, từng là chất liệu tuyệt vời để làm đuôi mũi tên.

Trước kia, thợ săn từng nhiều lần chăm sóc an ủi những con thú bị thương bởi cung tên, 
đến khi nó có thể bình yên quay trở về đại lục. Bởi vì trong lòng cô luôn biết rằng,
nơi thú săn tìm về, cũng là nơi cô sẽ đến vào một ngày nào đó.

Cô tin rằng người thợ săn hiền lành sẽ thức dậy với thực tại vào lúc cuối đời,
Đoàn tụ với những người đã qua đời trong vùng đất săn bắn rộng lớn.

Thế nhưng cô cũng tin rằng: Khi mũi tên xuyên qua người ma vật truy sát cậu bé,
Khi cô lắng nghe được lời thỉnh cầu của cậu, giúp người báo thù, giải thoát khỏi đau đớn,
Chứ không phải là vì sinh tồn, sau khi tiêu diệt ma vật,
Bản thân cũng đánh mất vùng đất săn bắn bất tận.

