
"Niềm vui có hạn cuối cùng kết thúc trong đau khổ,"
"Hồi ức ngọt ngào tan thành mây khói."
Ban đầu, những bữa tiệc vui vẻ thuộc về nữ chủ nhân của hoa tươi và đêm trăng, quyền uy thuộc về vị vua biển cát, sinh mệnh thuộc về chủ nhân của cỏ cây.
Giống như ánh trăng màu bạc, mặt trời màu vàng và ốc đảo màu xanh, ba vị thần lập ra lời thề, kết thành đồng minh thân thiết.

"Trong những năm tháng đó, ánh trăng từng kể về hạnh phúc của bọn họ cho chim sơn ca và tường vi nghe,"
"Và họ cũng giật mình kinh ngạc, xấu hổ, đến mức không thể hát ra lời ca đáp lại."
"Trong thiên đường không lo âu chỉ có hòa bình vui vẻ kia không phân chia ranh giới, cũng không có tai họa..."
"Mong rằng hạnh phúc giờ phút này có thể hóa thành vĩnh hằng, không còn nỗi khổ chia lìa nữa."

Sau đó, thời gian cắt đứt giao ước của ngày và đêm, hủy bỏ minh ước cổ xưa bao đời nay.
Đêm trăng an nhàn chìm vào biển cát, còn vầng dương bao trùm vạn vật lại gieo rắc ánh nhìn gay gắt.
Cùng chung vui với bữa tiệc của thần vương, tư tế và dân chúng đều nhớ rõ thời đại tuyệt vời như giấc mơ đó.
Nhưng giấc mơ cuối cùng vẫn bị lý trí bắt giữ, bị ném vào cỗ máy không có sự sống kia để nghiền nát.
Mà từ trong cỗ máy, giữa giấc mơ đen tối kia lại có một loại trí tuệ mới lột xác mà thành...

"Hòa tan vô vàn suy nghĩ thành một, cộng vô vàn suy tính làm một,"
"Từ đó, con người sẽ trở thành vua của các vị vua, thần của các vị thần."
Cứ thế, khúc ca đưa tiễn vua của các vị vua cô độc kia được cất lên,
Mà cát vàng đã sớm đoán được kết cục thất bại của mình.