Vốn là một bông hoa trắng tầm thường lại được cô gái gặp nạn gài trước ngực kỵ sĩ.
Thế nhưng trong trận chiến, trải qua nhiều lần nhuốm máu đã bị gió thổi cho khô cứng.

Kỵ sĩ lang thang trong lần đầu tiên đánh bại ma vật cứu được cô gái,
Đã từ chối khoản tiền cứu mạng, bởi vì đã nhận được món quà là bông hoa trắng thuần khiết mà cô gái đem tặng.

"Báo ơn duy nhất đối với kỵ sĩ là được thi hành kỵ sĩ đạo"
"Phần thưởng của tôi chính là bông hoa này, như vậy cũng đủ mãn nguyện rồi"

Bông hoa ấy vẫn mãi trên ngực anh, cho đến khi bị nhuốm màu máu nhiều lần,
Giống như bộ áo giáp của kỵ sĩ, trở thành một màu đen của đêm đông,
Thế nhưng cũng giống trái tim của kỵ sĩ, sau nhiều lần rèn luyện đã trở nên vô cùng cứng rắn.

