Huy chương hình Ưng Linh, được mô phỏng theo hình dáng lông của loài chim Cắt bay vút trong bầu trời sấm sét.
Đính trước ngực dường như có thể cảm nhận được hơi thở của sấm và lửa.

Chim Cắt là loài không sợ sấm sét và lửa đỏ,
Cọng lông còn sót lại trong cánh rừng bị cháy rụi.
Dũng sĩ mượn tạo hình của nó, kết hợp với Tử Thủy Tinh tạo nên huy chương.
Trong mắt của kẻ địch, Ưng Linh phát ra ánh sáng màu tím.
Trên chiếc huy hiệu nhỏ, ánh điện chói mắt thoắt ẩn thoắt hiện. 
Dường như tiên đoán được Lôi Ma Thú sẽ phải đối mặt với sự trừng phạt tàn khốc.

Dũng Sĩ không hề sợ hãi trước sự hùng mạnh của sấm sét và lửa, 
Cuối cùng chém đứt đầu quái vật Lôi Điện.

