
Chuyện kể rằng:
Từng có một thời đại, người trên mặt đất có thể nghe được chỉ thị từ bầu trời.
Sứ giả của Thần đi trong biển người mông muội. Khi đó biển hồ khô cạn, sấm sét bắt đầu giáng xuống.

Người người tận hưởng trí tuệ tuôn trào. Và trí tuệ mang đến sự phồn vinh.
Khi vinh hoa cuối cùng mang theo kiêu ngạo cùng mộng tưởng, trí thức bị hoài nghi.

Vì thế nghi ngờ với uy tín của không trung, mưu toan mò đến đình viện của chư thần.
Dù đã hứa hẹn tình yêu của thần, phồn vinh và sáng suốt, sứ giả bầu trời cũng vẫn tức giận.
Vì không được phép hoài nghi sự vĩnh hằng,
Không thể tha thứ cho cõi trần dơ bẩn dò xét bầu trời...

Chủ tế đội mão tế cành trắng để dịu lửa giận của Ngự Sử.
Vào sâu trong lòng đất, tìm kiếm trí tuệ được yểm trên cây bạc trong cố đô...
