
Amenoma, Futsu, Isshin, Hyakume, Senju.
Từng là 5 trường phái thuộc "Raiden Gokaden" ở Inazuma.
Nhưng hiện nay chỉ còn lại duy nhất Trường Phái Amenoma có sư đồ kế thừa,
Trường Phái Isshin, miễn cưỡng được xem vẫn còn có hậu nhân tại thế.
Trong mắt dân gian, điều này chẳng qua là kết quả tất yếu của dòng chảy thời gian mà thôi,
Nhưng lại chưa từng nghĩ đến, những đau thương bất ngờ ập đến này thật ra đều chất chứa huyền cơ bên trong.

Kẻ lang thang tuyệt đối không thừa nhận,
Tất cả hành vi của bản thân mình đều xuất phát từ ý muốn báo thù thợ rèn đao;
Đương nhiên cũng tuyệt đối không nhắc đến;
Nguyên nhân khi kế hoạch mới tiến hành được nửa đường, thì bản thân đột nhiên không còn hứng thú nữa.
Hắn chỉ dùng ngữ khí học được từ một học giả nào đó, nói rằng:
"Tất cả những thứ này, chẳng qua là một kiểm nghiệm nhỏ bé về nhân tính mà thôi."

Trong các vở kịch truyền thống của Inazuma, có một dạng nhân vật được gọi là "Kunikuzushi."
Họ thường là những người có ý đồ cướp nước, hay giở các âm mưu quỷ kế.
Lang thang đến cuối cùng, hắn dựa vào ý chí của mình để lựa chọn tên gọi này.
Còn những tên gọi trước đây từng dùng qua, đến cả bản thân hắn cũng không còn nhớ rõ nữa.

Trong các vở kịch truyền thống của Inazuma, thường dùng tên của ba màn kịch ghép lại thành tên vở kịch.
Ví như ba màn kịch "Sumirezome," "Sangetsu," và "Kogetsukan".
Ghép lại thành vở kịch "Sumirezome Sangetsu Kogetsukan."
Có lẽ một ngày nào đó, tất cả những gì mà hình hài này đã trải qua,
Sẽ biến thành câu chuyện được con người truyền miệng, những ký ức xa xôi trong lòng đất.
Chỉ là hiện tại, màn kịch thứ ba của hắn vẫn còn đang tiếp diễn.