Hoa bách hợp xanh được tạo nên từ những dải lụa mềm mượt, tinh tế.
Là món trang sức cài đầu dành cho nữ nhân thuộc giới quý tộc cổ xưa.

Hoa cài đầu được giới quý tộc cũ cai quản vùng Mondstadt để lại.
Vào những năm tháng xa xưa ấy, diện mạo và cử chỉ của quý tộc đều là tấm gương cho người dân.
Họ không chỉ dẫn dắt người dân trên phương diện tri thức và hành vi ứng xử,
Về hình tượng, họ cũng là đại diện cao quý nhất của người dân Mondstadt.
Có được điều đó, không chỉ là do họ có dòng máu cao quý,
mà còn do gìn giữ những đức tính cao đẹp, duy trì nguyên tắc và sự tôn trọng.

Sau này, chính sự tham lam vô độ đã rút ngắn sự hưng thịnh của giới quý tộc,
Khiến ngoại hình hoa lệ hùng vĩ của họ bị suy thoái.

