Đóa hoa hội hè mãi nở rộ,
Dù vùi sâu trong băng tuyết cũng không khô héo.

Có người sẽ phỉ báng nó là sự sống giả dối,
Vì sự sống luôn biến hóa, khổ đau và trưởng thành
Một cơ hội trong đời, hãy cùng nhau tan biến.

Nhưng e rằng hội hè năm ấy ngắm pháo hoa cùng nàng,
Đóa hoa như thật ở trên cao gợi lại ký ức đã nhạt nhòa,
Cô gái với đôi mắt nhỏ như hồ ly sau cùng chợt biến mất,
Chỉ còn đóa hoa không lụi tàn nàng để lại vẫn còn nhớ nhỉ?

Suy đến cùng, đều là vì có những sự sống.
Như đóa hoa hội hè vĩnh hằng này,
Nhưng hầu hết sự sống đều chợt tan biến như pháo hoa.

