
Kỵ sĩ nhuốm máu sau khi đi sâu vào lòng đất, nơi không thể nhìn thấy mặt trời, ánh trăng và những vì sao.
Thời gian trở thành một khái niệm, nhưng lại mất đi ý nghĩa của nó.

Đó cũng là câu chuyện cuối cùng của kỵ sĩ nhuốm máu, xa lánh trần gian.
Kỵ sĩ nhuốm máu hiểu ra rằng mặt đất đã không còn chỗ cho bản thân mình.
Vì vậy quyết tâm đi sâu vào đất nước cổ xưa đã tuyệt diệt, quyết tử trước ma vật. 
Ở nơi tận cùng của thế giới, anh thấu hiểu ra câu chuyện về ngày tàn của cổ quốc và sự khởi nguồn của ma vật.

"Cổ quốc vĩ đại đã bị trừng phạt vì bất nghĩa"
"Người dân của cổ quốc vĩ đại biến thành quái vật"
"Đạo kỵ sĩ của ta, nào có thể chịu được điều đó"
"Nếu như Vực Sâu là tên của nó, ta sẽ hết lòng trung thành"
