Chiếc lông chim màu đỏ rực bị đốt cháy bởi ngọn lửa không bao giờ tắt.
Cho dù bị thiêu đốt có bao lâu, cũng không bị cháy lụi.

Bởi vì đã lựa chọn con đường ngục hỏa, mỗi khi cô đặt chân lên cánh đồng hoang dại, ngoảnh đầu chỉ còn là tro tàn.
Cho dù cô chỉ đốt cháy những ma vật hại người, thế nhưng mỗi khi ánh lửa cao rực cháy,
Con người đều đóng chặt cánh cửa, xua đuổi Diệm Liệt Ma Nữ. Thế nhưng tất cả đối vối cô chẳng là chi.

Phải có người đốt cháy tất cả đau đớn, mới có thể đem đến hy vọng, cô thầm nghĩ.
Không cần thấu hiểu, không cần con người vỗ về. Cũng chẳng cần bất kỳ ai đồng tình.
Chỉ có chú chim đứng cạnh cô, mới có thể hiểu được tâm tư của Diệm Liệt Ma Nữ trầm mặc.

