Chiếc đồng hồ tinh xảo được đặt cẩn thận trên bàn của Học Sĩ, nơi mà khó bị rơi vỡ.
Cuộc sống chôn mình trong biển sách khiến Học Sĩ nhiều năm không thấy mặt trời, độ nhạy cảm với thời gian cũng vì thế mà giống như người mù nhìn sự vật vậy.
Chiếc đồng hồ không quản ngại vất vả vẫn hoàn thành nhiệm vụ của mình, giúp Học Sĩ lên kế hoạch cho con đường phía trước.
Cho đến khi trí tuệ được khai sáng trong căn phòng sách này, tất cả những khổ nhọc của việc nghiên cứu trường kỳ của học sĩ sẽ không còn là vô ích.

