
Ảo ảnh nhảy múa dưới ánh trăng nhìn thấy trong giấc mơ,
Dường như là chàng thiếu niên tựa như trang giấy trắng hồi những năm tháng xa xưa ấy;
Lại mập mờ trông như cái tôi đơn thuần dễ vỡ cuối cùng mới lộ ra,
Sau khi những oán hận và khổ nạn đã tiêu tan hết.

Kẻ lang thang không hề biết rằng bản thân có khả năng nằm mơ,
Cho rằng đây có lẽ là trò vặt vãnh của các học giả,
Cũng có thể là những phản kháng yếu ớt từng có của trái tim.

"Ngươi đã từng có được "con tim" mơ ước,"
"Nhưng đó không phải là công cụ của những lời nói dối và lừa lọc;"
"Nhưng giờ đây, ngươi cuối cùng sẽ thực sự có được thứ thuộc về ngươi,"
"Hình hài này cũng sẽ có được quyền năng đứng đầu trần thế."

"Thế nhưng, tất cả chẳng qua đều là giấc mộng vinh hoa,"
"Cuối cùng rồi sẽ tan biến trong bể khổ mà thôi..."
Không biết là cái tôi của tương lai hay quá khứ đã nói như vậy.
Kẻ lang thang hoàn toàn không để tâm, dù sao thì khi tỉnh mộng,
Thứ tiêu tan không phải bản thân mình, mà là tương lai mong manh.