
Lúc nào cũng phải chuẩn bị sẵn sàng!
Dải ruy băng buộc tóc theo tín ngưỡng giáo điều.
Vào những lúc nguy cấp, có thể dùng làm băng vải cầm máu.

Căn cứ vào tín ngưỡng giáo điều, truyền kiếm pháp của mình cho bạn thân là kỵ sĩ dưới quyền.
Căn cứ vào tín ngưỡng giáo điều, bồi dưỡng kỵ sĩ vô cùng khao khát chính nghĩa.
Căn cứ vào tín ngưỡng giáo điều, bóp chết mầm mống có nguy cơ lớn dần thành tội ác.

Nếu chuẩn bị đầy đủ
Dù một ngày nào đó bản thân không thể bảo vệ mảnh đất này, 
Không thể bảo vệ bạn thân, không thể bảo vệ thiếu nữ yêu ca hát ấy nữa...