
Thanh đại kiếm từng được giới quý tộc cũ vùng Mondstadt sử dụng, quá trình gia công vô cùng tinh tế.
Chính vì vậy, trải qua nhiều đời, thanh kiếm vẫn chắc chắn như mới.
Chiến đấu từng là một trong những nhiệm vụ của giới quý tộc.
Để bảo vệ con dân và thuộc địa của mình, họ chiến đấu chống lại những ma vật gây nguy hại cho hòa bình.
Thế nhưng theo ghi chép, cuối cùng họ quên đi trách nhiệm của mình, biến thành những quái vật hút máu.

Theo khảo sát, ngày nay Đội Kỵ Sĩ Tây Phong nghiêm cấm giác đấu,
Ban đầu là lớp quý tộc lấy giác đấu làm hình thức cầu nguyện với thần linh.

Cho dù sau này giác đấu bị gia tộc Lawrence biến thành trò tiêu khiển của giới quý tộc.
Cuối cùng lại được đội kỵ sỹ phá bỏ, một bộ phận văn vật vẫn được lưu giữ.

"Ngàn gió bảo vệ Mondstadt, tôi cùng đồng đội, đồng bào, đối thủ, sẽ hiến cho ngài âm thanh của những thanh kiếm và đao xen kẽ vào nhau, đem máu và mô hôi hiến tế cho ngài"
"Ngọn gió đưa tôi về phía trước, khi tôi gặp khó khăn, hãy ban sức mạnh để tôi có thể đi tiếp. Khi đánh mất chí hướng, hãy ban cho tôi trí tuệ để phân biệt thiện ác"
