
Trong truyền thuyết có một vùng biển đầy sương mù xa xôi như thế, giữa biển là một quần đảo, có tên là "Quần Đảo Táo Vàng".
Trong thuyền thuyết, tộc Dodo ôn hòa dễ thương sinh sống trên những đảo này, cùng trải qua một cuộc sống không ganh đua với đời.
Tộc Dodo là những sinh vật hiền lành và tinh nghịch, rất thích trêu ghẹo, đùa giỡn với nhau, chưa từng thấy có người nào buồn bã.
"Dodoco!" Họ thường gọi nhau như thế, có nghĩa là "người bạn tốt nhất!"

Cũng giống như những hạt giống bồ công anh, sẽ đến lúc rời khỏi vòng tay của thân lá, theo ngọn gió bay đi muôn nơi. Mỗi Dodoco một ngày nào đó sẽ cưỡi trên ngọn sóng và gió, phiêu lưu đến thế giới rộng lớn để kiếm tìm cỏ bốn lá.
Vì sao phải làm vậy?
Vì sống ở Quần Đảo Táo Vàng lâu rồi, Dodoco sẽ không còn nhận ra nhau nữa, mọi người đều là "Dodoco" như nhau, thì làm sao có "bạn" và "tôi" nữa!
Chỉ có cỏ bốn lá mới giúp họ biết được thế nào là "Dodoco" chân chính, từ đó phân biệt được nhau, tự do vui đùa với đồng bọn.
Ít nhất thì người mẹ tinh thông mọi thứ đã nói như thế.
Thế là, để hiểu được như thế nào mới là Dodoco, chúng sẽ rời khỏi người bạn tốt hiện giờ, đi đến một nơi thật xa để quen biết thêm nhiều bạn bè, trở thành Dodoco, "người bạn tốt nhất của họ!"
Cùng nhau đi ngắm nhiều cảnh đẹp hơn, thử nghiệm những ý tưởng mới thú vị hơn, kết giao với nhiều bạn bè hơn...và cuối cùng, khi họ nhìn lại bản thân trong ánh mắt của người bạn đồng hành, tại khoảnh khắc mà không ai ngờ tới, cỏ bốn lá lấp lánh bỗng xuất hiện trong ánh sáng rực rỡ!

Cho nên, khi một Dodoco rời khỏi Quần Đảo Táo Vàng lăn xả vào biển hoặc tung người theo gió, bay về phương xa, sẽ có một đứa trẻ may mắn gặp được một người bạn tốt nhất.
Quyển sách quý giá này được những người mẹ tự do nhất trên khắp thế giới tặng cho con gái bảo bối may mắn nhất thế giới, viết lại vô số cuộc phiêu lưu mà Dodoco đã trải qua trước khi gặp cô, còn có những kỳ vọng sau khi quen biết, một hành trình phiêu lưu lớn hơn, đầy rực rỡ, báu vật và bạn bè!
