Ngọn thương đỏ thẫm trải qua hàng trăm trận chiến là minh chứng cho sự dũng cảm của Giác Đấu Sĩ.
Mũi thương lạnh lẽo thường bao phủ bởi máu của đối thủ, nghênh đón bằng tiếng reo hò như sấm.
Dính máu là số mệnh của Giác Đấu Sĩ, sự tự do vô vọng thường treo trên mũi thương.
Âm thanh bị bóp nghẹt khi sắt thép đỏ thẫm đâm xuyên qua cơ thể, thường là tuyên bố kết thúc trận đấu.

Sau khi kết thúc màn trình diễn cuối cùng của Giác Đấu Sĩ, trong tiếng reo hò rung chuyển mặt đất, chủ nhân nói:
"Số lượng thoả thuận đã đạt được. Ngươi làm rất tốt, xứng đáng là đấu sĩ vinh dự vĩ đại"
"Cây thương này chính là món quà chia tay của ta ban cho ngươi. Nhưng chi bằng hãy cân nhắc về việc tiếp tục chiến đấu"
"Tiếp tục biểu diễn cho vinh quang của ngươi và vinh quang của ta trong thân phận tự do. Ngươi nghĩ sao?"
Đã rất nhiều năm trôi qua, không biết đã bao nhiêu chiến sĩ và mãnh thú ngã xuống dưới mũi thương.
Cái tên Thường Thắng thuộc về cây thương quyết đấu màu đỏ sẫm, trái tim của người chiến sĩ vẫn thuộc về thiếu gia của anh ta.

Sau khi kết thúc màn trình diễn cuối cùng của Giác Đấu Sĩ, trong tiếng reo hò rung chuyển mặt đất,
Ngọn thương rơi vào vũng máu, lưỡi kiếm nóng bỏng của thiếu nữ tóc đỏ xuyên qua trái tim của người chiến sĩ già.
Trong lúc ngã xuống, anh ngước nhìn chủ nhân kính yêu, vị đại nhân tôn quý nuông chiều bản thân...
"Eberhart, cậu chủ Eberhart... Người có hài lòng với màn biểu diễn cuối cùng này không?"
Nhưng chỗ ngồi của chủ nhân đã trống không, chỉ còn lại ly rượu và chiếc đĩa bạc đổ ngã khi anh ta giận dữ bỏ đi.

"Ban đầu chỉ chiến đấu cho chính bản thân mình, ý chí và máu tươi vì sự tự do mà sôi sục"
"Không biết bắt đầu từ khi nào đã trở thành chém giết vì vinh dự của vị đại nhân kia.
"Vì người khác, mới có thể chiến đấu như con thú ngu ngốc không một chút sợ hãi.
"Chiến đấu vì những người trong tộc thay vì chiến đấu cho chính bản thân mình như bạn, chắc chắn cũng có thể hiểu"

