
Binh sĩ Thiên Nham Quân nổi tiếng gần xa với việc giỏi sử dụng binh khí,
Nắm trong tay Thương Bạch Anh được sản xuất hàng loạt ở Hắc Nham Xưởng.
Vũ khí này đã trả qua vô số những cuộc chiến trong hàng ngàn năm.
Mảnh vải trắng vẫn tung bay một cách kiêu ngạo, ngay cả khi bị vấy bẩn trong làn khói mịt mù.

Theo truyền thuyết, trong quân đội từng có cao thủ thương pháp.
Có thể chiến đấu trong ngàn quân mà không làm mảnh vải trắng trên cây thương bị bám bẩn.
"Thế nhưng đó là câu chuyện kể về hiệp sĩ cầm thương"
"Vũ khí của chàng không có gì đặc biệt"
Lão thợ già vỗ lên đầu học trò,
Yêu cầu anh làm một mảnh vải phù hợp với cây thương.
