
"Câu chuyện này, có liên quan đến tất cả những đứa trẻ say mê ánh trăng..."

Thỉnh thoảng, khi nhìn ánh trăng duy nhất còn sót lại, những đứa trẻ này sẽ buồn đau như khi vị Vua Rừng Rậm cuối cùng kia hấp hối.
Lại có truyền thuyết kể rằng, nếu uống được ngụm nước phản chiếu ánh trăng tròn đọng lại trong dấu chân của Vua Rừng Rậm, thì sẽ trở thành người hầu cận của vua.

Câu chuyện về ánh trăng là thế đó. Câu chuyện ấy được nghe từ trong giấc mơ rất xa xưa rất xa xưa, và giấc mơ đó được giấu trong một đóa Sen Nilotpala.
Từ rất lâu trước khi Aramuhukunda còn chưa được sinh ra từ quả lựu, thời đại mà chủng tộc cao quý, vĩ đại và xinh đẹp vẫn còn đồng hành với tổ tiên các bạn.
Từng có ba chị em. Mỗi khi đêm đến, bọn họ sẽ rời khỏi cung điện màu ngọc trai, và dạo bước trong sa mạc. Sen Nilotpala sẽ nở dưới chân họ.

...
Cuối cùng có hai mặt trăng tan thành tro bụi, biến mất không còn dấu vết. Người cuối cùng trong ba chị em buồn đau quá nên không bao giờ rời khỏi cung điện của mình nữa.
Thật lâu sâu đó, cuối cùng mảnh vụn của mặt trăng đã rơi xuống mặt đất. Khi đó, vị thần cỏ cây đã dời khu rừng đến sa mạc.
Ở nơi mảnh vụn của mặt trăng rơi xuống, đã nở rộ đóa Sen Nilotpala. Còn đám trẻ hít phải những hạt bụi này, thì trong lòng sẽ luôn có ánh trăng sáng ngời hệt như ngọc trai.
Đó cũng là lý do luôn có những đứa trẻ bị ánh trăng hấp dẫn, cũng là lý do mà Sen Nilotpala nở vào ban đêm, và cũng là lý do ánh trăng luôn ưu ái những đứa trẻ này.
Bởi vì ba chị em luôn soi sáng lẫn nhau kia, lúc nào cũng khát khao ngày đoàn tụ.

Đóa Sen Nilotpala kia kể xong câu chuyện này thì đã úa tàn. Cô đã đợi rất lâu, mãi đến khi sa mạc biến thành rừng cây, chủng tộc vĩ đại bị lật đổ,
Mới chờ được ngày chúng tôi xuất hiện trên mặt đất, chờ đến khi Aranara kia - người có thể giao tiếp với cô, và kể câu chuyện này lại cho tôi, xuất hiện trước mặt cô ấy.
Aranara kia về sau lại mất đi rất nhiều ký ức, hết lần này tới lần khác, cho đến khi Vanarana bị hủy diệt, chúng tôi đã bước vào trong mộng.
Nhưng như vậy cũng không sao, vì câu chuyện về ánh trăng sẽ trở thành ánh trăng sáng ngời như ngọc trai ở trong lòng chúng tôi và trong lòng các bạn.

Những đứa trẻ bị ánh trăng mê hoặc sẽ bật khóc mỗi khi ngắm trăng, là vì ánh trăng hóa thành vô số hạt cát nhỏ rơi vào mắt họ.
Trong rất nhiều câu chuyện xưa, không có giọt nước mắt nào rơi xuống một cách vô ích cả.