
Anh đã mơ một giấc mơ rất dài, rất dài...

Trong mơ anh đã đi cùng mọi người một con đường rất xa, rất xa...
Đến mảnh đất ngập tràn múa ca, cỏ xanh bát ngát.
Trong mơ anh cùng những người lương thiện nơi đây vui vẻ ca hát,
Cùng Rồng đẹp đẽ như đá quý nhảy múa giữa trời.

Khi mở mắt ra, là bầu trời trên núi cao gió tuyết rít gào.
Vùng đất yên bình tươi xanh đã bị nhuộm đỏ bởi máu và lửa,
Tiếng đàn của nhà thơ gần như bị át đi bởi tiếng gầm.
Còn Rồng đẹp đẽ như bảo thạch kia hệt như người tình,
Găm những chiếc răng sắc nhọn lên cổ anh.

"Tạm biệt, mẹ ơi, hành trình của con đã kết thúc rồi"
"Được ngủ trong tuyết bạc sáng lấp lánh cũng không tồi"
"Tạm biệt, nhà thơ xinh đẹp, rồng đẹp xinh"
"Nếu chúng ta có thể không cùng một thời gian, một địa điểm"
"Gặp gỡ, hát ca, nhảy múa, vậy thì tốt biết mấy"
Anh ấy đã suy nghĩ chân thành như vậy trước khi chết.

"Lời chúc phúc sâu sắc len lỏi trong huyết quản của tôi"
"Bức tranh tuyệt đẹp về vũ trụ tăm tối mà tôi sinh ra"
"Hãy để các người kế thừa"
