Thanh kiếm cổ được tạo ra từ xưởng chế tạo vũ khí của Liyue. Số lô không rõ, trên sách cổ cũng không có ghi chép thời gian hoàn thành của nó.
Quặng hiếm làm chuôi thép làm lưỡi, thân kiếm nặng vài chục kí, khi vung lên chỉ thấy vòng sáng rực rỡ lưu chuyển, có khí thế lấn áp nhật nguyệt.

Sau thảm hoạ, đột phá những ràng buộc trong thiết kế vũ khí, đại tộc nghề rèn họ Yun cùng nghệ nhân Han Wu đã dẫn dắt cuộc cách mạng đầu tiên trong công nghệ vũ khí ở Liyue.
Sách binh khí mới gọi là "Mẫu" đã ra đời như vậy. Theo đó đã chế tạo thành công thanh kiếm "Mẫu" đầu tiên có màu sắc cổ xưa khá hiếm thấy.
Vàng đen điểm nâu, ẩn chứa sự sắc bén. Thoạt nhìn không khác gì kiếm thường, thử đưa tay mới biết nó nặng mà không trầm.

Người rèn ra thanh kiếm Han Wu vội vã đi về phía bắc trong đêm, tặng nó cho một người bạn hiệp khách.
Hiệp khách ngắm nghía rồi vung lên một đao, trúc trong rừng đều bị đứt gãy. Khi múa kiếm tiếng gió phần phật là cảnh tượng trăm năm khó gặp.

Hiệp khách nói với Han Wu: Thanh kiếm này phong cách cổ xưa tao nhã, có động có tĩnh.
Trong lớn có nhỏ, vật quý như vậy, chi bằng gọi là "Cổ Hoa"
Loại khí phách này đã trở thành chuẩn mực cho hàng ngàn thanh kiếm sau này của Liyue.

