Cây thương lưu truyền khắp vùng Liyue.
Hình chạm khắc rồng bay uốn lượn từ tay cầm cho đến mũi nhọn.
Tương truyền rằng, đầu nhọn của thanh thương vốn được bọc trong một chiếc hộp gỗ khắc hình rồng. Vì thế, thương rút ra khỏi hộp được gọi là dùng rồng diệt rồng.
Đến nay chiếc hộp đã không còn, sự sắc bén của nó cũng không cần che giấu nữa.
Bất luận phía trước là tai ương gì, nó đều có thể xuyên qua như lưu tinh.

Truyền thuyết Kunwu khi tạo ra trường thương này, đã từng lấy xương rồng làm cán, vuốt rồng làm mũi.
Bởi vậy thân của thương rất kiên cố, mũi thương sắc bén vô cùng, trong ánh sáng lạnh mang theo hơi thở tàn bạo của rồng.

Đã từng có anh hùng giết rồng dũng cảm phi phàm, nắm chắc trường thương làm rung chuyển đại dương, huyết chiến với quái vật biển.
Nhiều năm sau đó, không còn dấu vết của người anh hùng giết rồng, trên biển bỗng nhiên vọng lại tiếng rồng ngâm.

Người anh hùng đã trở thành huyền thoại trên đường phố, cây thương giết rồng cũng thất lạc theo truyền thuyết.
Một khi mất đi những trói buộc của quá khứ, trở nên sắc bén giống như con rồng trở về với biển.
