Đó là chuyện rất lâu về trước...

Sinh mệnh không được phép sinh ra, nguyện vọng không thể thực hiện,
Lang thang trong vũ trụ tăm tối, một giấc mơ bi thảm không thành,
Bèn mượn thân thể của ta để "hiện thế"

Và rồi, những đứa trẻ đáng yêu của ta à,
Giống như nước mưa chảy thành suối, thảm cỏ trải dài dưới ánh mặt trời,
Đến tận nơi tươi đẹp, kiêu ngạo phô bày sắc đẹp của mình nào.

Đây là đứa trẻ tên Durin, về hồi ức của "Mẹ"...

"Mẹ ơi, cảm ơn mẹ"
"Đã cho con đôi cánh để bay, cho con thân thể khoẻ mạnh"
"Còn con, muốn đến nơi cất lên tiếng ca tươi đẹp, mẹ ơi"
"Để kể với họ câu chuyện của mọi người, câu chuyện về mẹ"
"Để kể với họ, nơi mà con sinh ra, đẹp đẽ biết nhường nào"

