
Trường đao của danh tướng Watatsumi "Umigozen", trên lưỡi đao phản chiếu ánh bạc của miền biển sâu.
Những sự tích ngày đó khiến cho thủy quân Narukami khiếp đảm, vẫn còn lưu truyền mãi trong những bài dân ca trên đảo.

Khúc hát kình ngư mà hai pháp sư song sinh của Watatsumi vẫn thường ngân nga, từng theo tiếng sóng biển vỗ vào trong giấc mộng của người dân trên đảo.
Các dũng sĩ của Watatsumi đều gửi gắm hy vọng và ý chí vào hai pháp sư song sinh.
Hướng theo Nagamaki tựa như bọt sóng trắng xóa được giương cao phía tiền tuyến, hét vang tiến về những hòn đảo khác.
Nhưng, vinh quang của Omikami và các tướng lĩnh dưới quyền, cuối cùng đều bị lu mờ bởi ánh sáng của lôi điện...
Mouun cuối cùng bị vùi chôn bởi lông quạ đen tối. Kình ngư cùng họ hợp xướng rồi cũng chìm xuống biển sâu.
Vị vua tiên phong với tính cố chấp tựa như một đứa trẻ, lại biến mất trong một khe hở của lục địa.

"Umigozen" từ đó chìm trong sóng biển, biến thành một truyền thuyết hư ảo của các vùng đảo.
Hoặc nói rằng cô ấy vì để giành lại di thể của chiến hữu, nên đã đơn thân độc mã xông vào quân Tengu, rồi chiến đấu đến hơi thở cuối cùng;
Hoặc nói rằng cô ấy từ đó mai danh ẩn tính, giương buồm ra khơi đi đến nơi tối tăm ở bên kia thế giới...
Thứ duy nhất còn lại có thể chứng minh cô ấy đã từng hô mưa gọi gió ở đây, chính là thanh trường đao vẫn rất sắc bén này.

Chỉ cần sóng biển vẫn còn vỗ về, thì những ký ức trong khúc ca đó sẽ mãi được lưu truyền tiếp tục.
Tương truyền rằng trong vỏ ốc và bụng của kình ngư sâu dưới đáy biển, vẫn có thể nghe thấy tiếng vọng của khúc hát.
