
Trường thương nghi thức của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong, là một binh khí đáng tự hào trong nghi lễ kiểm duyệt, cũng là một vũ khí đáng sợ đối với ma vật.
Qua việc tìm hiểu gốc cây sừng sững, các thợ thủ công Mondstadt đạt được thành quả trong công việc tăng sức mạnh nguyên tố.
Vì thế cây thương cứng cáp này không chỉ là danh hiệu vinh dự cho kỵ sĩ Tây Phong, mà còn là sự kết tinh giữa sự cần cù và ý chí phấn đấu của kỵ sĩ Mondstadt.
Luôn nhớ rằng, phải vững vàng như cây thương này, bảo vệ tự do của gió.

Từ cổ chí kim thường có người lấy thương làm binh khí, dựa vào ưu thế khoảng cách để bù vào võ nghệ chưa tinh.
Dù lấy cây gỗ vót nhọn vũ trang cho dân thường, cũng có thể chống lại binh lính dùng kiếm sắt.
Sau khi lật đổ sự thống trị của lớp quý tộc, cắm đầy gậy nhọn, cán cờ và cào rơm ở ngoại ô để ăn mừng.

Kiếm thuật từng là một sự bắt buộc của lớp quý tộc để có thể đào tạo ra phong độ và trí khôn cho dòng dõi.
Vào thời kì đó thì cả vùng này, thương pháp được xem như cách chiến đấu của dị bang và kẻ phản nghịch.
Nhưng trong quá khứ cũng từng có người trong giới quý tộc dùng thương.
Theo truyền thuyết, Eberhart trong đêm gió nhẹ, từng lấy mũi thương đón lấy giọt sương vừa đọng.

Eberhart, ban đầu là một đứa trẻ ngoài giá thú, mơ ước được trở về với sự cao quý và niềm tự hào của giới quý tộc từ nhỏ.
Tuy nhiên, để khiến một nền tảng đã mục nát lung lay, vẫn cần một sức mạnh to lớn. Vậy thì...
Cho dù từng xúi giục con trai huynh trưởng theo đuổi giấc mơ hành hiệp, nhưng sau cùng lại giăng bẫy khiến hắn phải lánh nạn.
Để bản thân mình tự vực dậy cũng được
Hay âm thầm bái một ma nữ dùng thương làm sư phụ, học theo kỹ thuật để tìm ra sơ hở,
Sau đó tiêu diệt luôn cô ta cũng được.

"Dù hậu thế gièm pha thì đã sao, chỉ cần đạt được mục đích, dùng thủ đoạn gì cũng được."
