
Tiếng đàn xuyên trời cao.
Tương truyền, trong trái tim của loài người và gió ngày nay vẫn luôn tồn tại tiếng đàn thuần khiết.
Ma long từ vùng cổ quốc xa xăm trong truyền thuyết xâm chiếm Phong quốc là vì yêu thích tiếng nhạc như vậy.

Thời cổ đại, Phong Thần Barbatos gẩy tiếng đàn hạc để đánh thức ngàn ngọn gió và bài ca thuần khiết.
Say đắm trong tiếng gió và bài ca tự do, cự long Dvalin đã đáp xuống mặt đất, thực hiện nghĩa vụ của mình.
Barbatos vui mừng vì kết giao với người bạn mới, bèn giao cho nó nhiệm vụ bảo vệ chúng sinh vùng Mondstadt.
Vậy là, Phong Thần lưu lạc cùng Phong Long, từ tình bạn đã trở thành ánh sáng hy vọng cho vùng Mondstadt.

Trong quá khứ, trong trận chiến cuối cùng, chính tiếng đàn đã khiến ma long bị mê hoặc,
Phong Long nhờ đó có được cơ hội ngàn vàng để kết liễu ma long.

Sau trận chiến kịch liệt làm rung chuyển trời đất, Phong Long thức tỉnh từ giấc ngủ dài.
Trước mắt không còn là những ngày tháng năm xưa, vành tai đã rót đầy chất độc của kẻ hành đạo nơi vực sâu.
Đó là nỗi đau, là sự tra tấn vô hình nhưng tàn khốc.
Nỗi đau đớn đã hủy hoại tất cả, đè nặng lên Phong Long bị nhiễm kịch độc.

Phong Long oán hận tất cả những gì mình từng bảo vệ,
Tung ra lời cáo buộc cay nhiệt với Phong Thần mà mình từng trung thành;
Tố cáo sự thờ ơ trước đau khổ, khiển trách sự vô tâm của ngài.
Nguyền rủa ngài với thân phận là thần lại bỏ rơi thuộc hạ của mình.

Thế nhưng kẻ thuộc hạ đau đớn lại không hiểu rằng, Phong Thần vẫn nuôi hy vọng cứu giúp.
Thù hận lấn áp nỗi nhớ, cây đàn hạc biểu tượng của Chủ Thần vẫn chìm đắm trong suy tư.
Hiểu lầm trăm năm rồi cũng sẽ được hóa giải.
Phong Long cuối cùng lại nghe thấy tiếng hát của ngài.
