Khi đứa bé Arundolyn tay cầm thanh kiếm nhái của Kỵ Sĩ Bắc Phong Ravenwood, xông về phía quý tộc Mondstadt cũ trong trí tưởng tượng, anh ấy chưa từng nghĩ rằng sau này chính bản thân sẽ trở thành Sư Tử Ánh Sáng Tây Phong uy danh khắp chốn. Cũng không hề biết rằng tên Rostam cùng đánh nhau lúc bé sẽ trở thành phụ tá đắc lực nhất của mình, và sau 23 năm phục vụ Mondstadt sẽ hy sinh trong lúc làm việc.
Cho đến nay thanh kiếm nhái thanh đại kiếm mà "Sư Tử Ánh Sáng" nắm giữ đã rơi vào tay một thiếu niên.
Sự kế thừa bí mật vĩ đại ấy, sẽ tiếp diễn thế nào đây?

