
Huy hiệu "Làn Sóng Trân Châu" của Sangonomiya, tương truyền là miêu tả cơn sóng ôm lấy Watatsumi,
Với viên ngọc trai sáng bóng. Nhưng cũng có lời truyền rằng là ánh trăng của Omikami soi sáng vùng đất Sango.

Trong giấc mộng biển sâu của Sango và bọt biển, mây trôi và cát biển cùng nhảy múa dưới đáy vực thẳm,
Những con dân cùng chung giấc mộng với Watatsumi, trong dòng máu mãi luôn lưu truyền niềm hy vọng không bị dập tắt.
Bầu trời với sắc màu mãi không thay đổi, và phản chiếu hình bóng không có hình dáng cố định xuống đáy biển...
Dù ở vực thẳm biển sâu cũng không che giấu được ánh hồng từ bi, và như khuếch tán trong sự yên tĩnh và hạnh phúc.

Vào thời đại đó, Thánh Pháp Sư thuở ban đầu đã dùng trí thông minh để dẫn dắt đồng bào,
Lựa chọn thần dân trong những người lần đầu tiên nhìn thấy bầu trời, cùng hỗ trợ họ dưới sự sợ hãi ánh sáng của dân chúng,
Sau này Umigozen từng khiến quân Narukami sợ hãi đó, cũng đã từng ca hát cùng với bọn họ,
Khiêu vũ cùng ánh trăng, miêu tả hình dáng "ấn khóa".

Không bao lâu sau, một cơn phẫn nộ sẽ cự tuyệt giấc mộng mơ ảo của người dân Watatsumi.
Tiến về phía bão sét, ắt phải đối mặt với sức mạnh không ngừng của sấm sét...
Nhưng pháp sư luôn mang trái tim trân châu sẽ mãi không thể quên.
Vô số câu chuyện và vòng hải ngọc sẽ mãi được lưu truyền về sau. 
Và trong đó, sẽ lan tỏa ánh sáng tươi đẹp hơn.

Dù là bẻ nhánh ngọc, hay là giai thoại bồi dưỡng trân châu,
Hoặc là chinh phục tà vật dưới biển sâu, đem ánh sáng mặt trời đến cho đất nước dưới vực thẳm;
Thiếu niên từng có danh hiệu "Akuou", đã có màn quyết đấu với Tengu...
Mọi thứ cũng sẽ như làn sóng dưới ánh trăng, soi sáng tấm lòng của người dân Watatsumi.
Hãy trao tặng nỗi đau mất mát đó cho nước biển và gìn giữ viên ngọc trai chói sáng đó.
Hãy để thần thoại mãi lưu truyền về sau giống như "Làn Sóng Trân Châu"

Cho dù đám mây tích điện tồn đọng từng ngày, sức mạnh của tử điện thì hung hiểm khó lường,
Ánh trăng của Watatsumi cũng sẽ xuyên qua mây đen để lan tỏa ánh sáng.