
Từng lang thang trên đồi cát lấp lánh ánh bạc, cùng khiêu vũ với ba chị em của ánh trăng.
Từng bôn ba trên mặt đất bao phủ bởi bóng tối, máu và nước mắt hòa vào nhau tạo thành dòng suối...
Chính vì nỗi bi thương của nữ vương các loài hoa, tòa thành lam bảo thạch hiện ra như một giọt nước mắt,
Bên dưới mái vòm lam bảo thạch, người Tighnar tự hào rằng bộ tộc của mình đời đời đều có trí giả.

Mọi người đều nói Thành Tulaytullah của người Tighnar là món châu báu yêu thích nhất của nữ vương các loài hoa,
Vào thời kỳ hoàng kim, ánh trăng nhợt nhạt cũng sáng lên như màu hổ phách.
Trong khu vườn nở rộ những đóa Padisarah tím mộng mơ và những trái lựu căng mọng cất cao tiếng hát...
Sông hồ tung hoành ngang dọc, cho dù là ngày vị thần lìa đời cũng chưa từng bị ngăn cản bởi bão cát.

"Xiphos của ta, quý tộc bị lưu đày, người yêu của ta..."
"Xiphos, thanh kiếm của tòa thành, con cưng của trấn linh..."
"Nguyện ánh trăng đem đến bình yên cho chàng, điệu múa đêm nay chỉ dành tặng riêng chàng mà thôi,"
"Ngày mai ta phải khởi hành rồi, các nhà trí giả đã bán ta cho vương triều của Badanah."
"Ta chẳng thể nào quên được chính ông nội của hắn ta đã tàn phá quê hương ta và biến người thân của ta thành nô dịch."
"Ta sẽ phải đến hầu hạ kẻ thù, dùng điệu múa, lời ngon tiếng ngọt và quanh quẩn như cơn gió đêm..."

"Nhưng Xiphos, người yêu của ta... Hoa sen cùng ánh sao đêm nay chỉ thuộc về chàng."
"Nhưng Xiphos, người yêu của ta, chí ít đêm nay, xin đừng quên tên của ta."

Để xu nịnh vị phiên vương suy bại, các nhà trí giả cai trị Tulaytullah đã dâng tặng cống phẩm,
Vũ công Makhaira cũng có tên trong danh sách đó và buộc phải từ biệt người yêu có đôi mắt vàng.
Câu chuyện sau đó đã được rất nhiều người truyền lại, và đã bị rất nhiều người lãng quên...

Makhaira đã trả được mối thù và lật đổ vương quốc hùng mạnh trong biển cát...
Nhưng bản thân mình lại bị mãng xà nuốt chửng, chìm vào giấc ngủ bất tận bên dưới lớp cát vàng dày đặc,
Xiphos lấy lại được danh tiếng, nhưng lại chết oan bởi vì bảo vệ một quý tộc luôn nghi ngờ và sợ hãi anh ta...
Thanh kiếm của Tulaytullah đẫm máu của một vị hoàng tử lưu vong đã mất đi vinh dự và hy vọng,
Mà việc anh bị lưu đày là bởi vì cô vũ công do trấn linh sinh thành, cô vũ công có trái tim độc ác như mãng xà...

Cuối cùng, mọi người tốt và kẻ xấu đều bị nghiền nát bởi vòng xoáy định mệnh,
Tòa thành lam bảo thạch sụp đổ và lụi tàn, giống như giọt nước mắt khô cạn dưới ánh nắng thiêu đốt.