
Một trong những thanh kiếm mà Shogun ban tặng cho Hatamoto, nghe nói có thể chém mọi thứ kể cả ngọn núi và sương mù với sức mạnh của sấm sét.
Nó đã từng bị vỡ thành hàng nghìn mảnh. Sau khi đúc lại, trên thân kiếm để lại những hoa văn tựa như mây trời.

Trong ca dao, "Cánh cổng Arataki, sự kế thừa Iwakura, mãng xà Kitain, và Vết Cắt Sương Mù Takamine"
Đứa trẻ yêu thích võ thuật đã đọ sức với các võ sĩ lừng danh trong lịch sử. Takamine chính là người đó.
Từng cùng với vị thần thực hiện Tế Lễ, dùng bí kiếm "Vết Cắt Sương Mù" của mình để đánh bại vô số quái vật và Họa Thần.
Hắn học được những điều tâm đắc về cách dùng cung của Tengu, lại dạy kỹ thuật bắn cung cho những người hợp ý mình.
Sau đó bí kiếm Vết Cắt Sương Mù không còn người kế thừa, chỉ tồn tại trong thoại bản, hình vẽ và các bài đồng dao.

Trong những năm tháng cuối đời, anh đã ở trong quân đội của Shogun, chiến đấu chống lại đội quân hắc ám.

Nếu như không mang cây cung yêu thích của mình để đặt cược cho cô ấy, có lẽ tình hình đã khác.
Nhưng những con bạc chân chính dù thế nào cũng không thể hối hận, tuyệt đối không so đo hai chữ "nếu như", cũng như tuyệt đối không bao giờ nuối tiếc "giá như".
Kẻ thù tràn vào như màn sương mù, vậy thì cứ liên tục sử dụng thanh kiếm có thể chém mọi thứ kể cả ngọn núi và sương mù là được.
Nếu tốc độ cắt đứt đủ nhanh thì có thể đánh tan làn sương đen mê hoặc của dục vọng, thấy được ánh sáng thôi.

"Asase, thoả thuận của chúng ta... không, canh bạc này, ta nhất định sẽ không thua đâu."
"Tôi nhất định sẽ trở lại, lấy lại cây cung mà tôi đã đặt cược, và cả tương lai của mình!"

Giống những chuỗi tia sét bất tận, hắn đã cùng "Vết Cắt Sương Mù" hạ gục vô số quái vật.
Nhưng cuối cùng đao kiếm vẫn không đọ lại sự cố chấp bền bỉ của kiếm khách, dần bị vỡ vụn.
Và màn sương đen cũng đã hoàn toàn nhấn chìm anh...
Cuối cùng chỉ có một bộ phận những mảnh vỡ được lấy ra đúc lại, và lấy cái tên "Vết Cắt Sương Mù".

Chiến binh nắm chặt chuôi kiếm gãy giống như nắm chặt sợi tơ nhện đang cắm xuống nơi hắc ám.
Trong bóng tối và sương mù dày đặc, anh vẫn cố chấp tự nhủ với chính mình:
Ván cược vẫn chưa phân thắng bại. Tôi phải trở về với Asase...