Mọi người đều biết, khát vọng của chim ưng là ân huệ của gió Tây.
Thế nhưng ít người biết rằng ân huệ của gió Tây chính là dị tộc phương xa.

Khi ấy, dười thời thống trị của quý tộc cổ vùng Mondstadt tự do là điều luôn được nhắc đến.
Các nô lệ vốn là đấu sĩ dị tộc vùng xa xôi cũng tìm đến đất nước của gió.
Cho dù phải đối mặt với bất mãn và không công bằng, cô vẫn giương lên ngọn gió chính nghĩa.
Lật đổ lớp quý tộc hoành hành, xây dựng nên đội kỵ sĩ và Giáo Hội chân chính. 
Cuối cùng cô nhận được sự trợ giúp của trời và thần linh. 

Đây chính là thanh kiếm năm xưa sát cánh với cô, chứng kiến từng bước chân và sự cố gắng,
Cuối cùng chứng kiến được sự tự do và chính nghĩa do cô thiết lập trải khắp vùng Mondstadt.
Khi vung lên, có thể cảm nhận được dũng khí chiến đấu của người chủ cũ:

Ở đâu có áp bức, ở đó sẽ có chính nghĩa;
Ở đâu có giam cầm, ở đó sẽ được tự do;
Ở đâu còn mông muội, ở đó sẽ có trí tuệ.
Nghe theo hướng gió, chính là ngọn gió của chính nghĩa và tự do.

