Khắp nơi trên thế giới đều tìm đến Liyue, đó là niềm vinh dự đối với thương cảng to lớn này.
Kho báu từ khắp nơi trên thế giới cũng theo dòng người đổ về cảng Liyue.
Chất liệu cực phẩm, gia công chắc chắn. Điều đặc biệt ở chỗ, mặt kiếm gần chỗ tay cầm không được làm sắc.
Người ta nói rằng kiếm không mài sắc, thân của nó cũng có thể làm tay cầm, chỉ cần thay đổi vị trí cầm cũng làm thay đổi trọng tâm tác chiến.

Rất ít người nhắc đến, thanh kiếm này từng là một tác phẩm đáng tự hào của một thợ rèn ngoại quốc.
Người thợ tự nhận vụng về đang chuyên tâm mài lưỡi kiếm, cẩn thận điều chỉnh sự cân bằng của lưỡi kiếm,
Liên tiếp những đêm thức trắng giữa những đốm lửa nhỏ bắn tung toé,
Một lần lại một lần đúc lại, lại một lần rồi một lần gõ búa,
Trong tim tràn đầy sự kỳ vọng cùng nỗi trăn trở không nguôi về sự trở về của người yêu.

"Đợi trận chiến kết thúc"
Mồi hôi rơi lã chã, người thợ rèn nghĩ,
"Cô ấy còn có thể dùng thanh kiếm này không"
"...Cô ấy có thể trở về an toàn không"
Nhưng rất nhanh, anh gạt đi những tâm tư ngổn ngang, tập trung tinh thần vào thanh kiếm.
Thay vì lo lắng vô nghĩa, chi bằng tập trung tinh thần, tạo ra món quà thành tâm.

Sẽ có một ngày, quân viễn chinh sẽ đánh dẹp quái vật, khải hoàn về thành, 
Người thợ rèn còn chưa kịp khắc tên cô lên thanh kiếm.
Mang theo trường kiếm vội vã đi đến trước mặt người yêu, 
Người thợ rèn cẩu thả nhận được kết cục dở khóc dở cười...

Người chiến binh cởi bỏ áo giáp, buông mái tóc dài mềm mại, những ngày sau không cần đến binh đao,
Cô đã mang về một món quà cho người yêu ở quê hương: Một cây cung mới sáng bóng.
"Thật là lãng phí! Trải qua nhiều năm tháng vất vả, chỉ vì làm thanh kiếm này cho nàng"
Người thợ rèn cứng đầu phàn nàn. Nhưng ít nhất kết cục trọn vẹn, thanh kiếm thực là một thanh kiếm hạng nhất.

