Bí mật được lưu truyền giữa các học giả ma pháp của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong, ghi chép về trí tuệ tập thể của họ.
Trên cuốn sách khảm kết tinh ngọc được ngưng kết từ nguyên tố, đó cũng chính là lý do khiến Tây Phong Mật Điển hiếm có đến vậy.
Không phải quý giá do sự kết tinh ấy. Mà là do các học giả tự tay chế tạo Tây Phong Mật Điển.
Chỉ có bậc học giả nắm giữ được sự huyền diệu của nguyên tố mới có thể luyện ra được thứ bảo ngọc kết tinh này.

Từ khi đội kỵ sĩ thành lập, Kỵ sĩ bình minh Ragnvindr đã cải tạo bể bơi trong nhà của quý tộc cũ thành kho sách,
Sự đóng góp của vô số nhà thơ, học giả và lữ khách đã biến Mondstadt ngày nay trở thành nơi cất giữ sách lớn nhất đại lục phía Bắc.
Xét cho cùng tiếng hát sẽ hòa vào gió, say sưa mỹ tửu cũng chỉ là nhất thời. Chỉ có những câu chuyện và kiến thức là tỏa sáng mãi mãi.

Trên thực tế, thư viện ngày nay chỉ bằng 1/6 quy mô của thời hoàng kim.
Vì trong sự kiện "Hỏa Hoạn Mùa Thu", không may thư viện đã bị đốt cháy.

Trong tầng hầm của thư viện, có đôi cửa bằng gỗ đàn hương rắn chắc.
Người ta nói rằng ngọn lửa lớn cũng không làm nó biến thành màu đen, có từ rất lâu trước khi thư viện được thành lập,
Đôi cửa gỗ có từ rất lâu trước khi đội kỵ sĩ được thành lập.
Đội kỵ sĩ nói rằng đó là khu sách cấm.
Nhưng người ta nói rằng có nhiều bí mật bị giấu kín...
