
Đó là những năm đầu xây dựng Liyue, biển cả vẫn thuộc sự cai quản của cự quái và Ma Thần.
Thuở xưa ấy, người dân sống trong sợ hãi, chỉ biết dùng chút sức mọn đối đầu với biển cả.

Nghìn năm trôi qua, hải thú khổng lồ trở thành bá chủ vùng biển lớn.
Cho dù quyết chiến với Thạch Kình do Nham Chi Chủ tạo ra cũng không gục ngã. 

Người dân Liyue bèn gọi là ma thú "Bát Cù", kẻ vô địch nơi vực sâu.
Thi thoảng lại ngoi lên từ nơi vực sâu không đáy, tạo ra những cơn sóng cao với sức tàn phá khủng khiếp, phá hủy nhà cửa và thuyền bè.

Nham Thần đích thân dùng ngọc thạch và nham thạch nặn ra một con diều hâu.

Thạch điểu vừa tạo thành, đã đập cánh bay vút lên trời cao, thoát khỏi sự kìm giữ của vạn vật.
Trường thương như ánh mặt trời chói lọi, xuyên thẳng vào chiến trường của ma thú và Nham Kình dưới lòng biển sâu thẳm.
Cự thú gào lên rồi bị ghim chặt trong hang động sâu dưới đáy biển đen tối, và không quay trở lại nữa.
Từ đó trở về sau người dân Liyue đã thoát khỏi sự thống trị của cự thú biển sâu.
