
Khắp nơi trên thế giới đều tìm đến Liyue, đó là niềm vinh dự đối với thương cảng to lớn này.
Kho báu từ khắp nới trên thế giới cũng theo dòng người đổ về cảng Liyue.
Kiếm nhỏ không bén, đầu kiếm nhọn, tinh giản chức năng chém và tối ưu sức công phá khi đâm kiếm.
Nắm vững yêu cầu kĩ thuật đặc thù; Thế nhưng gia công vô cùng tinh tế, cho dù không phải là chuyên gia nghiên cứu cũng thấy được nó là một thanh kiếm tốt.

Đó là một vũ khí đến từ một nơi xa, từng được đeo bên lưng của chủ chiếc thuyền buồm.
Thân kiếm nhỏ gọn, nho nhã, khác xa với phong cách thô bạo trên thuyền.

Mỗi khi có người hiếu kỳ, thuyền trưởng đều cười nói trong tiếng gió.
Có người nói đó là chiến lợi phẩm sau khi đánh bại hải tặc, có người lại nói đó là đồ ăn cắp.

Khi màn đêm buông xuống cùng với cánh buồm, thuyền phó nhẹ nhàng lau chùi cho bội kiếm.
Nhớ lại giấc mộng cũ của đất nước gió, nhớ lại thời khắc loạn lạc của tấm thân từng là hiệp khách,
Nhớ lại thiếu nữ chốn thôn quê, chuyện tình lãng mạn không có kết thúc tốt đẹp, và những cuộc hẹn ước tương phùng.
