Cuốn sổ ghi chép lại những bản nhạc và ký sự du kí của các thành viên đoàn nhạc, được mọi người dùng chung.
Truy ngược dòng lịch sử về gánh hát rong đó có thể biết rằng, họ giải nghệ trước lúc Mondstadt được xây dựng lại.
Cuốn sổ được lưu truyền giữa các thành viên, ghi lại các thế giới khác nhau.
Từ việc ghi lại quá trình lưu diễn, sự yêu thích của khán giả, nó đã tích giữ được sức mạnh vô cùng to lớn.

Gánh hát rong được thành lập từ hồi quý tộc cũ,
Từng được mọi người hy vọng hoặc nơm nớp sợ hãi gọi là đoàn nhạc kiếm.
Vào thời điểm đó ở Mondstadt, ngay cả thơ cũng không được tự do.

Họ đã dùng kiếm như sáo và cung tên như đàn hạc, mang đến tiếng hát phản kháng.
Cuối cùng, cố gắng đánh vào thành phố, thảo phạt tầng lớp quý tộc cũ chuyên chế.

Đoàn nhạc kiếm không còn nữa, sự kháng cự của họ đã bị lãng quên.
Nhưng ý chí chiến đấu như huyết mạch, sẽ tiếp tục truyền mãi.
