
Trường kiếm cao quý thẳng tắp giống như tia sáng trong đêm tối.
Từ đầu đến cuối, mũi kiếm chưa từng nhiễm một giọt máu tươi nào.
Nghe nói người của hậu thế dùng nó làm nguyên mẫu để thiết kế bội kiếm kỵ sĩ cao quý.

Thân kiếm màu tối có thể dễ dàng hòa vào đêm đen.
Bởi vì trong bóng đêm của thời đại ấy, người dân không bao giờ dám thắp đèn.
Trong thơ ca của một số thi nhân, nó đã bị thời đại quý tộc thống trị nhiễm đen.

Thơ tự sự kể về đức độ của tổ tiên chôn hạt giống phản nghịch trong lòng thiếu niên quý tộc.
Khi thời cơ đến, con cháu danh môn vứt bỏ gia tộc, đánh cắp trường kiếm lẩn vào đường phố,
Tuần tra quán rượu nơi ngõ hẻm giống như dân thường, dùng kiếm thuật quý tộc dạy để cướp của người giàu chia cho người nghèo.
Trường kiếm lấy từ bảo khố của quý tộc, đồng nhất với huyết mạch quý tộc, vào ban đêm, chạy giữa mái nhà và đường phố,
Ánh sáng lấp lóe trên mũi kiếm chưa từng tắt, giống như trái tim của tên trộm nghĩa hiệp đã vứt bỏ tên họ hậu duệ quý tộc hủ bại của mình.

Thơ ca, rượu và những ngày tháng tuổi trẻ rồi sẽ kết thúc. Sau đó xảy ra rất nhiều chuyện.
Cuối cùng, khi chạy trốn ra biển, dưới ánh trăng, anh ấy chôn vùi trường kiếm đã đồng hành với mình nhiều năm.
Lại nhớ tới năm đó trước khi đi mình đã trộm thanh trường kiếm từ bảo khố trong nhà,
Lời tuyên bố với gia tộc, với quá khứ và tương lai, với mảnh đất này, với em trai cùng bố khác mẹ Eberhart:
"Cho dù chỉ có chút sức mọn không đáng kể. Tôi cũng muốn dùng sức mình để xoay chuyển thế giới đen tối này"
