
Chiếc cung được tô vẽ bằng gam màu tối để dễ dàng hoà vào màn đêm sâu thẳm.
Vốn là sự lựa chọn số một của những nhà quý tộc phong độ lịch lãm trong cuộc săn bắt,
Nhưng nó lại rơi vào tay tên trộm nghĩa hiệp không bao giờ bị bắt.

Người dùng nó đã từng lặng lẽ bắn hạ vương miện của quý tộc,
Đã từng bắn đứt chiếc thòng lọng đang siết chặt, đã từng bắn hạ vũ khí của đám lính truy đuổi.
Cũng từng tuyên bố sẽ đem lại ánh sáng cho thời đại đen tối,
Mang lại công lý, của cải và nụ cười cho những người bị áp bức.

Trong quá khứ, anh đã mang lại công lý, của cải và nụ cười cho những người bị áp bức, mang lại sự sợ hãi, tức giận, và những đêm mất ngủ cho đám người quyền quý,
Trong màn đêm với bước chân nhẹ như mưa trên các con hẻm, mái nhà, sân thượng và tiếng hát của những nhà thơ trong quán rượu, trên quảng trường,
Cũng bởi cây thương sắc nhọn, ma nữ mắt xanh chuyên săn lùng những tên trộm, đã dâng tặng viên pha lê xanh biếc được lấy từ vua vũ khí của quý tộc.

Nhưng đến cuối cùng, anh cũng không thể đem lại nụ cười cho nàng ma nữ lạnh lùng như ngọc bích mà mình đem lòng cảm mến.
Cuối cùng, trên khuôn mặt như đoá hoa của ma nữ đang tìm kiếm cái chết bị khắc dấu ấn tội nhân, sau đó nàng biến mất...
Cuối cùng tên trộm nghĩa hiệp đã nghe theo lời khuyên của em ruột, từ bỏ lời thề, trốn ra biển cả nơi mà không thuộc về ai...
"Không biết liệu cô ấy còn nhớ bài hát của tôi? Còn nhớ những năm tháng dõi theo tôi trong con hẻm mùi rượu và những bài hát dành riêng cho cô ấy"
