
Thợ rèn nhận được ủy thác đã hỏi đơn hàng vì sao phải làm thành như vậy, với tại sao lại gọi tên này.
Đáp án nhận được có chút phức tạp: nào là dã thú máy móc trên khắp thế giới, nào là vũ khí cán dài không có chỉ lệnh.

Nhưng thợ rèn đã hiểu. Thì ra cây cung này là thần binh lợi khí dùng để săn bắt dã thú máy móc, từ đó nó sẽ trở thành kẻ ăn thịt cao cấp của thế giới đó.

Nhưng thiếu nữ kỳ lạ nói không phải.
Đơn giản bởi vì thế giới này dùng cung tên săn bắn, cũng có thể thu hoạch được thịt rừng. Cô ấy tiếp theo sẽ bắt heo rừng. 