Tiểu thuyết viễn tưởng rẻ tiền, kể về một con người bình thường vốn cũng giống như bao người, sau khi chết đã đến một thế giới khác:
Thế giới ấy nguy hiểm trùng trùng. Quái thú gang thép được miêu tả là thường ẩn nấp dưới đất sâu, với chiều dài như sông sao, từng nuốt chửng hàng nghìn người;
Kẻ có năng lực phi thường, trong chốc lát có thể biến cả căn phòng đông ấm hè mát, đêm sáng như ngày. Đó là câu chuyện không thực tế.
Chỉ có một chút liên quan đến thực tế đó là: Đại đa số vàng bạc châu báu chỉ thuộc về một số ít người, hơn nữa còn được giấu kín trong bảo khố.

