
Thanh trường kiếm từng được giới quý tộc cũ vùng Mondstadt sử dụng, quá trình gia công vô cùng tinh tế.
Chính vì vậy, trải qua nhiều đời, thanh kiếm vẫn sắc bén như xưa.
Kiếm thuật từng là một trong những thứ bắt buộc phải học của giới quý tộc.
So với các dũng sĩ xả thân nơi chiến trường, luyện kiếm là để rèn luyện trí tuệ và sự nho nhã.
Nhưng theo ghi chép, về sau họ quên mất trí tuệ và sự nho nhã, kiếm thuật trở thành hình thức.

2000 năm trước, dòng máu cổ xưa nhất trên vùng đất Mondstadt,
Sau khi Phong Thần giáng thế tạo lại đất trời, đã lập nên lời thề.

"Mãi bảo vệ Mondstadt, bảo vệ thảo nguyên, núi cao, đồng bằng rừng núi Mondstadt, nguyện mọi điều mãi bình yên"
"Mãi bảo vệ Mondstadt, không chịu ảnh hưởng của bạo quân, nguyện mọi thứ mãi tự do"

Bất kể năm tháng thay đổi như thế nào, ngay cả khi vùng đất bị tàn phá bởi bạo chúa và ma thú, ngay cả khi lời thề được khắc ghi trên bia bị phá hủy,
Linh hồn của lời thề vẫn theo gió ngàn, vỗ về Mondstadt như một người bố bảo vệ nơi đây.
