Là xương sống chống đỡ trời cao.
Quyết tâm bảo vệ đất nước của gió chưa từng đổi thay.
Ý chí kiên quyết không đổi, thề chống lại Phong Long và kẻ thù dơ bẩn.

Trong quá khứ, ma long Durin thèm khát vùng đất Mondstadt tươi tốt nên đã kéo đến xâm chiếm, sinh linh lầm than.
Khi đôi cánh đen của Durin che đi mặt trời, mây độc đen ngòm tản đi khắp nơi:
Thiên Phong kiêu ngạo như thế cũng không thể chống chọi lại kịch độc ăn mòn trong mây,
Mưa đen lập tức rơi xuống, phủ đi tiếng khóc cùng than oán của mọi người.
Phong Thần tỉnh lại vì tiếng khóc, lòng hắn đau nhói vì sự lặng im của tuyệt vọng.
Vì thế Dvalin đến theo lời triệu hồi, cưỡi muôn ngàn cuồng phong đâm vào mây độc.

Cự Long rống lên rơi từ cao xuống, như mũi trường phong chặt đứt đôi cánh độc của Ma Long.
Đuổi theo phe cánh của Phong Long, gió mạnh tứ phương đánh bay mây đen dơ bẩn.
Dvalin khống chế Độc Long bằng móng sắc răng nhọn, bay về tầng trời mây không thể chạm tới. 
Mưa đen như thác đổ bỗng tiêu tan cùng mây đen, bầu trời hừng hực trở thành chiến trường cho Cự Long chém giết.

Sau cùng răng nhọn của Phong Long đâm sâu vào cổ họng Ma Long, móng to xé nát lồng ngực. 
Tạo vật của tội nhân mang mối hận dằng dặc, rơi khỏi bầu trời sạch sẽ đáp lên núi tuyết.
Trận chiến quyết liệt trên trời cao hướng về việc bảo vệ vạn dân của Phong Thần đang đối mặt với nguy cơ.
Khi chiến thắng, máu đen cực độc thấm vào trong răng Cự Long, tràn vào phủ tạng.

Độc ăn mòn đau tận xương tủy, Cự Long cuộn tròn ở sâu trong di tích cổ xưa.
Dvalin liếm lấy vết thương, tin rằng nó sẽ được thức tỉnh lần nữa.
Tiếng đàn của Phong Thần băng qua bầu trời xua tan khói mù.

