
Là lao xiên cá ưa dùng của tướng cướp Inazuma thời xưa.
Vốn là lao dùng để bắt cá, nhưng cũng rất phù hợp trong chiến đấu.
Nghe nói rằng ngay cả con rối cầm kiếm cũng từng bị xiên thủng.

"Ha ha lúc trước ta từng là chủ nhân của Seiraimaru này."
"Dẫn đầu hàng chục con thuyền, tung hoành với danh nghĩa bất tử của Seirai."
"Ta bây giờ như chiếc lá trôi trên biển."
"Nếu không nhờ vào Janome và những người bị bỏ rơi trên đảo,"
"Ngay cả việc ra khơi lần nữa, đặt chân lên mảnh đất quê hương cũng không làm được."
"Nhưng bây giờ Seirai của ta lại trở thành như vậy."
"Trong các đảo của Inazuma, cũng không còn nơi để ta trú thân."
"Ngay cả pháp sư già ưa lo lắng trong đền thần cũng không thấy nữa..."

Tên cướp từng được xưng danh là Ako Domeki cảm khái và nói...
"Janome! Bây giờ ta là người tự do nhất trên thế gian này rồi!"
"Dì pháp sư! Không phải từng nói muốn đi xem thế giới này sao?"
"Như Kamuna và Konbumaru mà cô nói thì đã từng đi những đâu,"
"Để Ako Domeki Dozaemon ta thay cô đi xem thử!"
"Tận cùng của thế giới trông như thế nào, ta muốn đi xem thử!"

"Ở điểm cuối cùng của tất cả hành trình, chúng ta nhất định sẽ gặp lại nhau!"
"Đến lúc đó sẽ đến lượt ta kể cho mọi người nghe về câu chuyện phương xa!"