
Pháp khí được làm từ hắc nham rất hiếm có. Ánh sáng của tế đàn, có thể chuyển động năng lượng.
Tâm pháp khí có hình tròn, ở giữa nạm ngọc phách màu đỏ giống như một vầng trăng máu, khi tròn khi khuyết, khi tỏ khi mờ. 

Thiên Hoành trùng điệp, tầng tầng nham thạch chứa đầy những khối ngọc sáng. Đất nước được Nham Vương Đế Quân che chở có tài nguyên phong phú.
Cùng với việc khai thác, vùng đất xung quanh Thiên Hoành Sơn đều bị đào rỗng, các đường hầm vào mỏ được mở rộng ra mọi hướng. Trong đó độ sâu nhất có thể thông đến tâm trái đất.
Tuy nhiên, vào một thời điểm nhất định, vùng đất này không còn yên lặng nữa. Kèm theo những tiếng gào rít, núi đá bắt đầu rung động, hang động dần dần sụp đổ.
Những oan hồn đã chết bởi tai nạn được chôn cất sâu trong lòng đất. Trong đêm luôn có thể nghe thấy được những tiếng khóc lóc thảm thiết không biết từ đâu truyền lại. 

Cho đến một ngày, một vị khách đến Khinh Sách Sơn.
Người đó mặc áo dài thêu bạch liên, tự xưng là vân du phương sĩ, tìm kiếm người nhà họ Yun và họ Han ở Liyue.
Huang - con gái của đại tộc rèn họ Yun lúc đó cư trú tại Khinh Sách Trang, vội vàng phái người mời Han Ce con trai của nghệ nhân Han Wu.
Phương sĩ nói với hai người rằng trong quá khứ họ Yun, bọn họ cùng với họ Han đã tạo ra một pháp khí thượng hạng cho phương sĩ thiên hạ.
Nay vùng đất Liyue không yên tĩnh. Các phương sĩ đã đặc biệt đưa đến một viên huyết ngọc phách, giúp đỡ mọi người vượt qua cửa ải khó khăn. 

Hai người lập tức đốt lò để luyện pháp khí hắc nham, nhúng viên huyết ngọc vào trong đó.
Huyết ngọc cảm ứng được mạch đất, ánh sáng đỏ như máu khi tỏ khi mờ, cảnh báo thay đổi sắp diễn ra.
Bởi vậy, giống như ngôi sao dẫn hướng mọi người tránh khỏi trời long đất lở. Pháp khí được để dưới Thiên Hoành Sơn.
Cuối cùng, ngày trái đất trở lại yên tĩnh, đá đen ngọc đỏ cũng dần dần biến mất theo sự phẫn nộ của đất trời.

