
Trường đao là vũ khí dùng để cắt đứt hỗn loạn.
Người cầm trường đao sẽ bảo vệ sự vĩnh hằng.

Khi cô ấy nhìn xuống phàm trần mà cô ấy luôn muốn hướng đến,
Nhìn thấy cuộc tranh chấp nông cạn, chấp niệm bỗng chốc tan biến...
Sự tranh chấp bắt nguồn từ chấp niệm và ham muốn không cần thiết, chính là kẻ thù của sự vĩnh hằng.
Những sự quấy nhiễu vĩnh hằng sẽ bị sấm sét thiêu hủy.

"Vậy trong đôi mắt đó sẽ phản chiếu sự vĩnh hằng như thế nào?"
Vẫn còn trong hồi ức rõ rệt ấy, vị thần cùng uống rượu dưới cây anh đào đã nói rằng,

Thật là vấn đề vô vị.
Tuy đã quên mất đáp án khi đó,
Nhưng hiện đã tìm được đáp án trong vô số hồi ức đó.
Quả ngọt thì cần bỏ quả non, quả tươi thì không nên hái hoa.
Trên mảnh đất vĩnh hằng, không nên xen lẫn bất kỳ hỗn tạp nào.

"Cho dù là vậy..."
"Dùng ánh đao sắc bén để chặt đứt chấp niệm và thiêu hủy giấc mơ sinh sôi..."
"Trong một thế giới không có tranh chấp và mất mát như vậy, sẽ mất đi ký ức.
Trong trái tim vĩnh hằng, bằng hữu năm đó vẫn như xưa, hoa anh đào vẫn tựa như ngày nào.

Nhưng tôi sẽ mãi không quên bạn. Cũng như tôi sẽ mãi không quên mọi thứ đã mất đi trong ngàn năm nay.
Dù sao thì....

Dù sao thì đã tận mắt chứng kiến cảnh khói đen dìm chết những người quan trọng,
Sao có thể bỏ qua sự sinh tồn bất tận, sự trói buộc không thể giải như kẻ thù không đội trời chung.
Nếu đã không ai có thể nghịch chuyển được thế sự vô thường,
Vậy hãy đem tấm lòng thanh tịnh đến nơi mà cô ấy yêu mến.