Trường cung được làm từ hắc nham rất hiếm có. Giương cung lắng nghe gió, bắn ra tên bách phát bách trúng.
Giữa thân cung có đoạn màu đen, hai đoạn huyết sắc, chạm tay mát mà không lạnh. Giương cung bắn tên, giống như sao băng trên trời đủ để đuổi gió tìm lôi.

Gia tộc họ Yun ở Liyue là gia tộc rèn binh khí lâu đời. Vào thời điểm đó, gia chủ thế hệ thứ bảy là một trong thất tinh, giàu có và nổi tiếng.
Yun Hui chỉ có một người con gái, tên gọi Huang. Theo truyền thống của gia tộc, sau khi cô kết hôn chồng cô sẽ ở rể và tiếp quản công việc.
Từ nhỏ đã tập võ, tính cách mạnh mẽ, không hề thích như vậy, cô kiên quyết muốn tiếp quản gia nghiệp với thân phận nữ nhi, đã dẫn đến vô số tin đồn.
Nhưng khi Yun Huang khó khăn nhận chức.

Lúc này trái đất không còn bình yên. Núi đồi, hang động đều sụp đổ, đất trời rung chuyển.
Bảo thạch sâu trong lòng đất rất khó để khai thác, thật khó để có thể kế thừa tay nghề rèn binh khí. 
Trong đêm, Yun Huang khó mà chợp mắt, cô lo sợ nghiệp rèn trăm năm của nhà họ Yun bị hủy trong tay mình.
Trong vô vàn lo lắng, cô chỉ có thể cầu nguyện với trời, hy vọng các vị thần có thể ban phép giải quyết vấn đề khó khăn của cô.

Hance lúc trước từ bỏ gia nghiệp vân du thiên hạ, lúc này mặc trên người trang phục thợ thủ công, đến thăm hỏi.
Anh lấy ra một chiếc hộp gỗ, dựa theo bản vẽ "mẫu" mới của bố anh trong những năm cuối đời sửa đổi. Lại lấy ra cây cung, rồi nói:
"Chuyện này bắt đầu bởi hắc nham, hy vọng có thể dùng hắc nham để kết nối, nghe nói trưởng quầy Yun thích bắn cung, nếu không chê mời thử một chút"
Huang hướng mũi tên lên trời, tên bay như mũi giáo ngược chiều phóng vào trời sấm, còn tiếng động của dây cung vang vọng rất lâu trong cánh rừng.
Xa xa dưới ánh trăng, cô chỉ cảm thấy thời cơ đã đến...

