
Trước đây rất lâu, Liyue từng có bóng dáng của rồng.
Không phải rồng bay lượn trên trời, mà là ẩn mình trong dãy núi, 
Rồng đá có thân hình to lớn bằng với những dãy núi.

Truyền thuyết rằng nó nằm ngủ ở Nam Thiên Môn, hòa mình vào những dãy núi.
Khi tỉnh giấc, chỉ cần một động tác nhỏ, hoặc vươn thân hình ra,
cũng sẽ gây chấn động cả một vùng.
Nham Quân lúc đó vì muốn dẹp yên động đất, đã đến trước mặt Cổ Long.

Nghe nói đại địa đã được yên bình một thời gian dài.
Còn Nham Quân cũng có thêm một người bạn bên mình.

Nhưng đến sau cùng, rồng, thần và con người cũng không thể dung hợp...

Sau khi rồng bị trấn giữ ở nơi thâm sâu, thì rất sợ nộ hỏa của tiên gia và thần, 
Rồng Đất đã từng lắng nghe sự rung chuyển của đá, đồng loạt quấy phá, 
rồi lẩn sâu trong khe núi.
Nhưng ngàn năm trôi qua, Rồng Đất dường như lại bắt đầu làm loạn...

Theo truyền thuyết, người chiến thắng đã đâm thanh kiếm này bên cạnh cây đại thụ trấn áp Cổ Long.
Là một trong những phong ấn, ma vật hay những kẻ gian trá đều không thể chạm vào nó.
Nếu truyền thuyết là sự thật, chỉ những người có tấm lòng tĩnh lặng như gương mới có thể tiếp cận nó.
Nếu truyền thuyết là sự thật, thì thanh kiếm này vì sao lại mất tích...