Thương cổ tạo ra ở xưởng chế tạo vũ khí Liyue. Số lô không xác định, thời gian hoàn thành của nó cũng không được ghi chép trong sách cổ liên quan.
Thương nạm vàng đen trên thân khắc tranh Lôi Thần dẫn đường, lấy thương lôi làm móc, sao trời làm hoạ, sơn vàng để vẽ, nổi bật khí khái thượng đẳng.

Sau khi thảm hoạ quái vật lắng xuống, những người lính phân tán vào trong dân gian. Tuy rằng thế giới hoà bình, vẫn dấy lên làn sóng thượng võ.
Đao thương kiếm kích đều cung không đủ cầu. Yêu cầu đối với những tinh binh ngày một gia tăng. Để tìm kiếm sự đột phá, người đứng đầu đại tộc rèn Yun Hui cùng nghệ nhân Han Wu đóng cửa nghiên cứu.
Khi trở lại, tóc mai hai người đã dài hơn một tấc. Còn thứ gọi là "mẫu", cuối cùng đã hoàn toàn phá vỡ những quan niệm cũ về vũ khí từ trước đến nay.

Dựa theo đó tạo thành một cây trường thương có màu vàng đen, ngọn thương so với thương thông thường dài hơn 2 phân, xuất thương thấy máu, bất nộ tự uy.
Khi để phía ngoài căn phòng thấm đẫm ánh trăng, lúc bình minh, có thể thấy ngọn thương mang chút ánh sáng lạnh như sao.

Yun Hui nhìn thần binh này, nhớ lại tư thế múa thương oai hùng của bố khi ông còn trẻ, nên lấy chữ Tinh trong danh hiệu của bố đặt tên cho nó.
Là tổ tiên của thương kích, từ đó được mệnh danh "Tinh Liêm"


