
Trên vách núi phía đông hướng về biển, thuở ban đầu người dân cúng tế cho chủ nhân của thời gian và chủ nhân của gió.
Họ tin rằng "Sự tích được gió mang đến, sinh sôi là do thời gian", hai thứ thường lẫn vào nhau.
Thanh kiếm thuật lại câu chuyện chiến tranh, được dùng để diễn ca kịch.
Vốn không cần mài dũa, thế nhưng gió thời gian khiến nham thạch trở nên sắc bén.

Thanh kiếm từng thuộc về gia tộc Imunlaukr thiện chiến dũng mạnh nhưng yểu mệnh.
Trong buổi lễ họ diễn người đấu sĩ bị máu nhuộm đen, hết mình chiến đấu.

Tộc Imunlaukr cho rằng, chiến đấu không phải là vì bảo vệ, vinh dự hay khai hoang,
Đó là vì lấy lòng những vị thần không có gì để tiêu khiển.
Bất luận kẻ đến là quái vật hay thổ phỉ, bất luận bản thân có thể quay trở về trong vòng tay của người yêu thương không,
Chỉ cần tắm máu chiến đấu, chém giết trong tiếng gầm hú thì trách nhiệm sẽ được hoàn thành.

Dòng máu ấy đáng lẽ ra không thể kéo dài trong lịch sử,
Bởi vì sự chiến đấu của họ không có hồi kết, cũng không có hy vọng của sự chiến thắng.
Thế nhưng cùng với sự tan rã của băng tuyết, Mondstadt được thành lập, cuối cùng họ đã có đối tượng đáng để bảo vệ.
