
Nghe nói là loại vũ khí cán dài được chế tạo từ vật thể bên ngoài thế giới.
Từng lưu truyền trong tay của vô số những người trung thành nhưng bạc mệnh,
Chứng kiến quá nhiều khởi đầu và kết thúc của các trận giết chóc cùng với máu thịt của yêu ma.

Truyền thuyết nói rằng từng có người phụ trách xua đuổi tà ma đã đến nơi vực sâu tinh thạch,
Từ nơi sâu thẳm nhất ở đó lấy được tinh thạch xui rủi có màu của nước,
Nhờ người chế tạo thành binh khí, đặt tên "Hủy Diệt".

"Trong tương lai nếu có tai ương giáng xuống, nhất định có thể dùng nó để bình định."
Những người dân mưu sinh trên núi đá hiểm trở, xưa nay không hề thích khen chê.
Nhưng nếu chưa từng lập ra khế ước, cũng không cần cho đi, thì nhận về cũng không sao cả.

Khi thế lực ma vật quá hùng hổ, biến cả vùng đất màu chu sa trở thành một màu đen u tối,
Cuộc chiến giữa Thiên Nham và thế lực đen tối nổ ra, những chiến sĩ gục ngã.
Giống như ánh sao lạnh lẽo trong bóng tối, "Hủy Diệt" lấp lánh giữa lốc xoáy...

Cuối cùng ánh hoàng hôn đã phá tan đi mây đen mù mịt, bùn lầy rồi cũng lắng xuống hang ổ sâu thẳm.
Hủy Diệt đã cùng với sự biến mất của Dạ Xoa sở hữu nó, mà trở về với trầm lặng.
Về sau, những người từng vung cây thương này, hơn một nửa cũng cùng chung số phận,
Nhưng những người đi thảo phạt mà không chịu sự ràng buộc của vương quyền, bảo vệ lê dân mà không từng lập lời thề,
Đối với số mệnh như thế, phần lớn cũng không có lời oán trách đâu nhỉ...

Cũng có người nói rằng, cây thương này đã từng bị người khác mượn đi.
Và trong hang động ẩm ướt lạnh lẽo đã chứng kiến cảnh bằng hữu chí cốt trở mặt nhau.