Trong dòng người không ngừng, ngay cả những quy tắc và lý tưởng cũng sẽ dần bị hao mòn
Quy luật đanh thép, vĩnh hằng bất biến cũng đã bị lòng người làm cho thay đổi
Ngọc là đứa con của đất, chứa linh khí và sự kiên cường của đất đá
Do vậy, những ai có thể điêu khắc ngọc, sẽ nhận được lời chúc phúc an lành.

"Màu xanh thuần khiết của ngọc có thể phản ánh rõ nhất trái tim con người."
"Nhưng con người không bao giờ là một vật trong sạch và vô tội, mà là một tạo vật lộng lẫy và hay biến hóa."

Do vậy, con người có thể lắng để được những câu chuyện từ ngọc
Từ ngàn năm nay, yên lặng và chậm rãi suy nghĩ, ngẫm lại niềm vui và nỗi buồn của người phàm.

Ngay cả tảng đá mạnh nhất và tồn tại lâu đời nhất cũng đã được thiên lý mài nhẵn
Dù là tạo vật trải qua ngàn đêm trăng cũng không thoát khỏi sự ly biệt...

Trong những năm tháng dài, ngọc thường nói rằng:
"Những sinh vật nhỏ bé nhưng ngoan cường này, vẫn không ngừng theo đuổi những thay đổi mới."
"So với những hòn đá tảng, mỗi người đều có khả năng vô tận và tương lai vô hạn."

Vì vậy, bằng cách nhìn vào ánh mắt của những đứa con, anh ấy đã trải nghiệm được những hỷ nộ bi ai
Màu xanh của ngọc lục bảo phát ra những tia sáng tò mò, mô tả lại một bức tranh về thế gian ...

Nhưng nếu bạn muốn nhìn thấu suy nghĩ của xác phàm với lòng trắc ẩn
E rằng vẫn cần ngàn năm rong ruổi, và lễ rửa tội của gió tuyết trần gian...
