Trọng kiếm nghi thức của Đội kỵ sĩ Tây Phong, thông thường phải được đội trưởng và Giáo Hội phê chuẩn mới được phân phát.
Qua việc phân tích Thánh Di Vật viễn cổ của Mondstadt, các thợ thủ công Mondstadt đạt được thành quả trong công việc tăng sức mạnh nguyên tố.
Thanh trọng kiếm này không chỉ là danh hiệu vinh dự cho kỵ sĩ Tây Phong, mà còn là sự kết tinh giữa sự tinh nhuệ và ý chí phấn đấu của vệ sĩ Mondstadt.
Sử dụng nó có thể điều khiển sức mạnh nguyên tố dễ dàng. Nhưng hãy nhớ rằng, phá vỡ là để bảo vệ những thứ cần bảo vệ.

Mặc dù nó được truyền lại cho đến ngày hôm nay, Tây Phong Kiếm Thuật được tạo ra bởi sói con Rostam là sử dụng một tay cầm trường kiếm,
Thế nhưng kiếm thuật vẫn thất truyền đi một phần, đó là Arundolyn - Sư Tử Ánh Sáng cùng lúc sử dụng trường kiếm và đại kiếm.
Là do yêu cầu về sức lực quá lớn, chỉ có những người có thiên phú khỏe mạnh mới có thể thi triển. Vì vậy không ai kế thừa được điều đó.

Arundolyn và Rostam cùng nhau lớn lên từ bé, lần lượt sinh ra trong gia tộc kỵ sĩ chính thống và gia đình nhà nông.
Ước mơ trở thành anh hùng đã khiến họ trở thành bạn bè, sau đó trở thành đồng đội, cuối cùng là đội trưởng và trợ lý.

Là Đại Đội Trưởng, Arundolyn chưa từng có được Vision. Sức mạnh của anh đến từ tư chất thiên bẩm và sự luyện tập hà khắc.
Anh luôn cảm thấy tự hào với sức mạnh của mình. Cả đội kỵ sĩ lẫn thành Mondstadt đều cảm thấy tự hào vì một đội trưởng như vậy.
Trong thời khắc Rostam chết đi, Arundolyn đã không thể hiện sức mạnh của bản thân nữa, cũng không khiêu chiến với ma thú hung tàn nữa.

