Đó là những năm đầu xây dựng Liyue, biển cả vẫn là lãnh địa của cự thú và Ma Thần.
Người dân dương buồm đạp sóng để chiến đấu chống lại những con quái vật biển khổng lồ, nhưng hầu hết là không bao giờ trở lại.

Người dân Liyue gọi đó là ma thú "Bát Cù", vua không vương miện nơi vực sâu.
Vượt lên mặt biển trong cơn bão để thở, hoặc là hơi thở của nó mang đến cơn bão,
Sóng đánh tan bến tàu, khiến nó tan vỡ như một tòa thành làm từ cát và muối, 
Sóng xé con tàu ra thành từng mảnh như những bông bách hợp lưu ly tan tác trong cơn mưa.

Thế là đế quân lệnh cho viên ngọc bích không thể phá hủy mọc lên từ tảng đá cứng đầu, 
Một con cá to nuốt chửng thủy triều, "Đề Ách Ngư"
Đại bàng khổng lồ bay trong không gian sâu thằm, "Hòa Phác Diên"

Khi Nham Kình mới xuất hiện, nó như một con quái vật khổng lồ trần trụi trong xoáy nước, vô cùng sợ hãi và run rẩy.
Tạo vật từ núi đá, lấy ngọc cứng làm răng, chiến đấu ác liệt với quái vật biển giữa đại dương,
Cho đến khi cùng Phác Cự Diên hóa thành thương, đóng đinh thứ khổng lồ đang gầm thét kia vào vùng biển tối không đáy.
Cuối cùng, con cá voi khổng lồ đã lấy lại được tự do và quay trở lại những ngọn núi xa xôi, nơi đáng lẽ nó nên thuộc về.

Khi nói đến đoạn kết của câu chuyện, người kể chuyện ở thành phố cảng sẽ nói, 
Ngày nay, con cá voi khổng lồ bằng ngọc bích trong suốt như pha lê vẫn đang bơi giữa những đám mây của bầu trời động tiên, 
Thả mình trong biển sương mù vô biên, những bài hát của cá voi vang lên trong bản hòa âm trầm lắng của các đỉnh núi.
Nếu đại dương dám đe dọa đất liền một lần nữa, nó sẽ xuất hiện và lao vào dòng nước đen như một ngọn giáo...
