Hãy rửa sạch mọi thứ ô uế bằng ngọn lửa rực cháy, để cho những thứ dơ bẩn và ánh lửa cùng bay lên bầu trời cao:
Nghi lễ này đã từng thắp sáng nhiều nơi trên đất liền vào mùa nước đổ, bốc lên làn khói của hy vọng và diệt trừ cái ác.

Nghi lễ rực lửa này từng phổ biến trong thời đại tranh chấp cổ xưa.
Bởi vì những ảo tưởng và giấc mơ thầm lặng sẽ biến thành chướng khí ma quỷ đeo bám, 
Lấy đi những con dân không còn thuộc về họ và những người con chưa từng thuộc về họ.

Lúc đó, thầy thuốc nghe thấy tiếng lửa dữ dội lúc chạng vạng,
Tiếng rên rỉ trầm thấp trong âm thanh của đám cỏ khô héo đang cháy như tiếng dầu mỡ đang sôi.
"Chỉ có ngọn lửa tự do mới có thể tẩy sạch bụi bẩn của trời đất"
"Giương cao bó củi đỏ rực, đẩy lùi mọi yêu tà"

Thầy thuốc cầm gậy đỏ, đốt cháy những thứ bị ô nhiễm bởi cái ác.
Những người đã vướng vào ác nghiệp và tai họa, những người không thể chịu đựng nỗi buồn sâu thẳm,
Sẽ biến thành tro trong lửa, thoát khỏi mọi bất hạnh và tổn thương trong thế giới bùn lầy.
Còn thầy thuốc đã đốt cháy vô số đống củi kia, truyền thuyết kể rằng cuối cùng cũng tan thành mây khói.

Ngay cả khi nghi lễ này bị lãng quên với hòa bình và thời gian,
Bất cứ ai có ngọn lửa trong tim, khi đối mặt với uy nghiêm của thần bóng tối, chắc chắn sẽ nghe thấy.
Vũ điệu rực rỡ của ngọn lửa thì thầm, chỉ có ngọn lửa không bị dập tắt mới có thể thanh tẩy thế giới ...

