
Dưới rặng núi, một con rồng có tuổi thọ còn lớn hơn cả rặng núi đang nằm ngủ say sưa.
Trong giấc ngủ lười nhác, Long Vương mơ thấy cảnh tượng cỗ xe và ba tầng cung trăng, 
Trong giấc ngủ ngọt ngào, Long Vương mơ thấy người bạn đồng hành nhỏ bé mà mình đã từng đi theo, 
"Cưỡi trên lưng ngươi, men theo sườn núi, không bao lâu sẽ đến được cung trăng nhỉ"
Đây là giấc mơ của Lonog Vương. Trong giấc ngủ sâu nơi lòng đất, Long Vương hồi tưởng về giấc mơ xa xưa.

Thỉnh thoảng khi tỉnh giấc vì đau đớn, Long Vương luôn nhớ lại,
khoảnh khắc con người ấy bước đi trên con đường trái ngược với mình, bản thân đã nói:
"Nếu ta có thể cùng các ngươi dẹp yên thế giới"
"Thì ta cũng có thể khiến núi non rạn nứt như răng rồng"
"Khiến các tòa nhà sụp đổ, khiến thành trì bị chôn vùi trong lòng đất"

- Tại sao lại nói những lời này chứ.
Rõ ràng đã yêu sâu sắc mảnh đất có cùng hồi ức với người ấy,
Trong quá khứ cũng đã từng trân trọng những sinh linh nhỏ bé mà người ấy yêu mến.
Vì sao cuối cùng mọi thứ lại thành ra thế này.

Thỉnh thoảng Long Vương bị giam cầm trong lòng đất lại chìm đắm trong hồi tưởng.
Nhưng bây giờ hắn không thể suy nghĩ thấu đáo nữa.
Chỉ cần nhớ lại quá khứ, sẽ nhớ lại thời khắc cuối cùng,
Cảm giác bỏng rát khi bị tên nhọn xuyên thấu, cảm giác nghẹt thở khi bị siết chặt cổ,
Cùng nỗi đau thấu tâm can dưới cái nhìn soi xét lạnh băng như vàng thỏi của con người ấy...