
Muốn phát động được lực của cung, cung thủ phải có bắp tay chắc khỏe kết hợp với tài thiện xạ cao cường.
Cây cung được làm bằng gỗ mun cứng chắc hơn các cây cung thường, vì thế yêu cầu về lực tay cũng cao hơn hẳn.
Thế nhưng có người cho rằng, mun đen không phải là chỉ thứ gỗ làm nên cây cung.
Mà ám chỉ trước kia, từng có xạ thủ dùng gỗ mun tạo thành cung, săn giết các loài ma vật gây hại.
Cho đến khi ngón tay bị nứt toác, cung gỗ mun bị máu nhuộm đen, cho đến khi trái tim của chàng thợ săn bị chém giết nhuộm đen.
Màu máu đen trên cung có thể rửa sạch được, thế nhưng linh hồn đã bị nhiễm bẩn thì không thể nào quay trở lại màu sắc ban đầu được.
