
Tương truyền vào ngàn năm trước, thời đại mà vị vua ngu muội đã vùi thân dưới cát,
Ở vùng đất dát vàng tan hoang đó, có rất nhiều thành bang đoản mệnh.
Thanh kiếm này thuộc về nàng vũ công Makhaira, cô ấy từng là thê thiếp của bạo quân,
Với điệu múa kiếm lạnh lùng vô tình mà chiếm được sự sủng ái của quân vương và sự ngưỡng mộ của hoàng tử.

Một vương quốc suy yếu với vị vương giả tôn quý mập mạp mà tự đắc, suốt ngày chỉ chìm đắm trong các món ăn ngon, rượu chè và săn bắt.
Cũng giống như tất cả vương giả của thời đại hủ bại này, ông ta say mê chinh phục, hủy diệt và tích trữ.

Khi tất cả chìm vào màn đêm đen tối, ánh trăng màu nước vỗ về vương quốc cuồng loạn, tất cả đều an nhiên đi vào giấc ngủ,
Bạo quân mập béo không chịu được cơn buồn ngủ, trong tiếng ca phiêu diêu của tiên linh dần mơ màng ngủ thiếp đi, tiếng ngái to như sấm...
Nàng thiếp quyến rũ kia đã sớm nhìn thấy được điềm báo hủy diệt, bèn đánh bóng lưỡi kiếm, chuẩn bị sẵn sàng cho điệu múa cuối cùng.
Hoàng tử trẻ tuổi cũng đã sớm nhận ra điềm báo của sự diệt vong, bèn nhân lúc đêm tối đến gặp Makhaira đang lo lắng không yên.

"Những gì đến từ cát nóng, cuối cùng sẽ bị cát nóng vùi chôn. Cho dù trong đêm dài, biển cát sẽ lạnh lẽo như băng, cũng không thể nào quên được vận mệnh nóng hừng hực đó."
"Nếu đây là quyết định của ngài, vậy hãy xin giúp ta một việc, xin hãy cho phép ta làm một chút chuyện cho cố hương đã sớm bị vùi chôn."
"Chỉ là sự báo thù nho nhỏ, sẽ giúp hai ta loại trừ đi đại họa trong lòng, kẻ đam mê săn bắt, sẽ phải chết bởi con chim ưng mà hắn ta yêu thích."
"Người mẹ Trấn Linh từng dạy ta điệu múa kiếm bảy tầng, nếu như để giúp ngài đoạt lấy ngai vị, không cần phải xu nịnh người khác, ta cũng thấy mãn nguyện."

Cứ như thế, âm mưu chia cách một vương quốc đã được hình thành từ trong căn phòng ngủ, những lời nói dịu dàng của tình nhân cũng chính là lưỡi kiếm sắc nhọn,
Cứ như thế, bạo quân đã trở về với lòng cát nóng bằng cách rất khó coi, sự nghiệp chinh phục vương quốc và hậu cung cuối cùng đã trở thành ảo mộng.
Sự sớm nở tối tàn của thành bang chẳng qua là một giấc mộng, người hiền kẻ ác trong đó đều giống như vỏ lúa bị nghiền nát bởi cối xay.
Nàng thiếp giỏi múa kiếm kia cuối cùng không thể trở thành hoàng hậu, hiền thần cao tuổi còn sống sót để kể lại những chuyện này cũng đã mất đi đôi mắt.
Kẻ mất nước bị vòng xoáy mài mòn tất cả và ném ra biển cát đã trở thành kẻ lang thang, trở thành lính đánh thuê, cuối cùng bị biển rừng nhấn chìm...