Thanh trường cung từng được giới quý tộc cũ vùng Mondstadt sử dụng, quá trình gia công vô cùng tinh tế.
Chính vì vậy, trải qua nhiều đời, vẫn tốt như xưa.
Săn băn trước kia từng là một trong những thú vui tiêu khiển của giới quý tộc xưa.
Dưới sức mạnh của tự nhiên và trời đất, họ đem chiến lợi phẩm sau các chuyến đi săn phân cho con dân của mình, giữ gìn phẩm đức và danh vọng của mình.
Thế nhưng sử sách ghi lại, đến cuối cùng họ quên đi phẩm đức và danh vọng, dần dần mất đi cả quyền lực.

Sau cuộc nổi dậy, gia tộc Lawrence, người cai trị Mondstadt từ lâu đã bị lật đổ.
Nhân danh đội kỵ sĩ chân chính mới thành lập cũng không trừng phạt quá nhiều,
Thay vào đó, họ đày một nhóm người còn lại của tộc Lawrence ra bên ngoài Mondstadt và không bao giờ được quay lại.

"Trên đường lưu vong, bố đã than vãn về sự phản bội của con người, thay đổi thời đại và cái kết của lịch sử."
"Chúng tôi nhìn thấy những người từng là con dân của chúng tôi ca hát và nhảy múa trên vùng đất xanh, rời xa quê hương."
"Sau nhiều năm, tôi nhận ra rằng chính gia đình Lawrence của chúng tôi đã phản bội và thay đổi. Mondstadt nên được như vậy"

Vennessa chỉ là đôi tay cuối cùng lật đổ ngôi biệt thự đang mục nát. Trước cô ấy, làn khói của sự tức giận đã bắt đầu bộc lộ sức mạnh.
Cho dù là tên trộm nghĩa hiệp trong hẻm tối được xướng tên, hay là cô gái nhìn thấy cái chết, hay là đoàn nhạc kiếm với ý đồ hành thích,
Dòng máu của Mondstadt mãi lưu truyền linh hồn phản kháng.

