
Viên ngọc bích có tên là "Huyền Lê" có thể phát ra ánh sáng ngay cả trong đêm sâu và tăm tối nhất
Khi được tạo thành, người ta nói rằng những mũi tên sắc nhọn mà nó bắn ra có thể tự mình tìm kiếm mọi điều ác.

Ánh mắt của chúa tể nham thạch luôn lạnh lùng và kiên định, giống như ánh sáng lấp lánh vĩnh cửu của hổ phách vàng, lạnh lùng và trầm mặc.
Trong thời đại hỗn loạn đó, tiếng kêu gào của dây cung đã thay thế cho tiếng hát thanh bình.

Trong truyền thuyết, vị Ma Thần giỏi nhìn ra điểm yếu của lòng người đã bị chính cây cung mạnh mẽ này bắn chết.
Cô có đôi mắt trong sáng và đầu óc nhạy bén, rất giỏi trong việc điều khiển thao túng lòng người.

"Nhìn này, đứa con của ta. Nhìn người anh hùng dũng cảm này bị nỗi sợ hãi gặm nhấm, và vị vua vị tha đã phải cúi đầu quỳ gối."
"Nhìn này, đứa con của ta. Hãy nhìn xem những đôi tình nhân thề non hẹn biển với nhau đã bị hành hạ bởi sự phản bội và dối trá như thế nào."

Trong cơn phẫn uất, Ma Thần ngự trên ngai vàng đang nếm lấy quả ngọt.
Sợi xích sắt vô hình chằng chịt, hằn sâu nỗi đau đớn ngất ngây của máu thịt, con chó dữ trung thành đã nuốt chửng “giấc mơ”.
Gân cốt kiên cường đã cố chống chọi lại những đợt công kích dũng mãnh, mạch máu đập nhẹ cũng đã mang lại những cơn đau kinh hãi.
Những giấc mơ đẫm máu ngon lành, mục nát gợi lên lòng căm thù thuần túy, hận thù là cực lạc của ma quỷ ...

"Sau đó, nói cho ta biết, mùi vị của "giấc mơ" khi nuốt vào là gì"
"Cần phải biết tình yêu chỉ là thứ thoảng qua, quyền lực mới chính là nguyên liệu cho giấc mơ đẹp"

Đau đớn và tàn nhẫn chỉ là những gợn sóng của quyền lực, và những "giấc mơ" tan vỡ mới là thức ăn của niềm vui thực sự.
Ma Thần tuy vốn giỏi nắm bắt điểm yếu của người khác, nhưng không ngờ rằng trái tim của cô cũng bị mũi tên ngọc bắn trúng.
Vào khoảnh khắc khi cơ thể thần thánh sụp đổ, những mảnh vỡ ảo mộng vỡ tan và hòa vào hư vô.
Ma Thần, kẻ theo đuổi sức mạnh thao túng trái tim con người, lao vào tự hủy hoại bản thân, và cây cung lớn phán xét tội lỗi của cô.
Kết quả như vậy lẽ ra phải được coi là sự hiển nhiên, và niềm vui của kẻ bạo ngược lại đi đến một cái kết tàn khốc.

Mọi thứ trở lại bình lặng, màn đêm không còn thở dài khóc lóc, cung điện đẫm máu cũng được niêm phong cẩn thận.
Kiên nhẫn chờ đợi sự ra đời của bạo chúa tiếp theo, rồi bắn xuyên qua trái tim hắn bằng ánh sáng ngọc lục bảo không thể tắt đi trong màn đêm