Thanh đại kiếm kì lạ, thân kiếm được trang bị một chiếc đồng hồ tinh tế tuyệt đẹp.
Chiếc đồng hồ tạo nên bản nhạc sát cánh và chiến đấu cùng với người bạn đồng hành.
Sau khi đoàn nhạc giải nghệ, đại kiếm chìm trong hồ nước axit khiến chiếc đồng hồ ngừng quay.
Thế nhưng đó vẫn là một vũ khí chí mạng.

Kẻ phản nghịch đồng hành cùng gánh hát rong tên là Kreuzlied, từng là một thành viên của gia tộc Lawrence.
Thời đại ấy các học giả và nhà thơ không được biên soạn lịch sử, ấy là do giới quý tộc cũ không thích ghi chép lại sự trụy lạc của mình.
Do đó, khi anh ta vung thanh kiếm trong tay lên, cũng là lúc chuông trong thanh kiếm vang ra nhạc điệu, khiến tầng lớp quý tộc cũ vô cùng khiếp sợ.

Sau khi khởi nghĩa thất bại, phương pháp trừng phạt của Kreuzlied vẫn chẳng ai biết, có lẽ là in thân phận cao quý của anh lên trên góc mặt.
Tương truyền sau khi anh bị đuổi đi, vẫn nuôi ý định cùng những người đồng liêu đã chết, xây dựng tổ chức dưới mặt đất nhằm lật đổ quý tộc cũ,
Cùng với sự giúp đỡ trong khởi nghĩa nô lệ giác đấu nơi ngoại quốc phía tây xa xăm.

Trong quá khứ, những người nhàn rỗi cho rằng tổ chức của Kreuzlied vẫn liên tục hoạt động,
Để bảo vệ Mondstadt, làm những việc mà Đội Kỵ Sĩ Tây Phong không nên làm,
Theo truyền thuyết, đến cả "sói con" Rostam cũng che giấu Đại Đội Trưởng tham gia tổ chức vô danh này...

