
Vũ khí yêu thích của Thiên Nham Quân cổ đại.
Được làm từ nền đá tạo nên cảng Liyue, nặng không gì sánh bằng.
Người thường không thể nhấc lên được, nói gì đến vung lên cùng chiến đấu.
Nhưng theo ghi chép, binh sĩ của Thiên Nham Quân cổ đại có thể nhẹ nhàng vung lên.

Quân đội Thiên Nham Quân ban đầu được thành lập tự phát từ những người đi theo Nham Thần.
Có thể bắt nguồn sớm nhất từ thời điểm thành phố cảng mới thành lập
Theo Nham Quân, cờ hiệu lấy tên Liyue, cùng tiến cùng lui, không bao giờ bỏ cuộc:
"Thiên Nham vững chắc, núi vững khó dời. Binh tốt tướng giỏi, hàng ma trừ tà"
Những binh lính của Thiên Nham đều tuân theo lời dạy này, chết không hối tiếc.

Họ dốc sức đi theo bước chân của Nham Vương Đế Quân, tiêu diệt ma quỷ, cứu giúp người dân, bảo vệ sự yên bình của Liyue.
Thành tựu có tiếng nhất của Thiên Nham Quân không phải là giết chóc mà là bảo vệ. Lấy bản thân làm lá chắn, bảo vệ quê hương phía sau.

Thanh kiếm lớn này vô cùng nặng nề và kiên cố, giống như trách nhiệm và ý chí của người bảo vệ.
Lúc đầu gọt đá làm kiếm, họ Xing và họ Han của binh đoàn vũ trang có lẽ cũng dự đoán được,
Trong tương lai, sẽ càng ngày càng ít người có sức mạnh sử dụng loại kiếm đá này để chiến đấu.
Nhưng điều này cũng cho thấy rằng thế giới đã hòa bình, không còn cần người bảo vệ và kiếm nữa.
