
Vượt qua trời cao.
Từng xuyên qua lớp vảy đen ở đất nước cổ xưa xa xôi,
Từng xé toạc cổ họng của những kẻ tội đồ nơi cổ quốc.

Trong quá khứ, ma long Durin thèm khát vùng đất Mondstadt tươi tốt nên đã kéo đến xâm chiếm, dang cánh che trời.
Sự đố kị của ma long đã sinh ra tà ác, tà ác lại đầu độc các sinh linh trên mặt đất.
Trong những tháng ngày nguy hiểm ấy, bốn bề Mondstadt đều là ma vật và sự hoang vu.
Phong thần nghe thấy tiếng lầm than của người dân mà đến cứu giúp, đánh thức Phong Long.
Dvalin theo gió, bay lên thiên không, nghe theo mệnh lệnh chiến đấu vì cuộc sống.

Dvalin đem theo lời chúc phúc của Phong thần cùng ma long quyết đấu, cự long giao tranh khiến mây trên trời cao dạt về một hướng.
Ngàn gió đem theo dịch độc, trời cũng phải đổi sắc, bầu trời rực cháy dường như thay cho lời kết thúc.
Trong phút cuối cuộc hỗn chiến rực cháy bầu trời, Dvalin dùng răng kiếm được ma thần ban phước cắn xuyên qua yết hầu của ma long.
Durin chưa kịp trăn trối đã rớt xuống từ không trung. Dvalin cũng vì thế uống phải dòng máu chứa chất kịch độc.

Chất kịch độc nhanh chóng thấm vào cơ thể, gây nên đau đớn khiến Phong Long chìm vào hôn mê,
Những nhà thơ hoạt ngôn nhất cũng không biết rõ Dvalin nay ở nơi đâu.
Trong giấc ngủ kéo dài đến hàng trăm năm, con cháu vùng đất Mondstadt đã quên đi cuộc tử chiến Phong Long.
Khi Dvalin chịu đựng nỗi đau thấm xương quay trở lại, không còn nghe thấy tiếng đàn của người bạn cũ.
Những người từng nhận sự bảo hộ nay nhanh chóng trốn tránh, gọi nó là "Ma Long".

Danh dự cuối cũng quay lại, độc tố của mãnh thú cuối cùng cũng được thanh tẩy.
Giai điệu của nhạc sĩ cuối cùng cũng đánh thức trí nhớ của con người.
Thanh kiếm này là lời cầu nguyện của Phong Long khôi phục danh dự.
