
Trên vách núi phía đông hướng về biển, thuở ban đầu người dân cúng tế cho chủ nhân của thời gian và chủ nhân của gió.
Họ tin rằng "Sự tích được gió mang đến, sinh sôi là do thời gian", hai thứ thường lẫn vào nhau.
Chiếc cung này kể về câu chuyện khai hoang, thuật lại công cuộc khai hoang đầy gian khó.
Cây cung săn bắn vốn không thể kéo rời, đã trở nên linh hoạt và cứng chắc trong gió thời gian.

Thanh cung này thuộc quyền sở hữu của gia tộc kiêu ngạo Lawrence.
Trong quá khứ cổ đại, họ đóng vai những chiến binh tiên phong trong tuyết.

Màn đầu tiên của buổi lễ kể về câu chuyện của những người tiên phong chinh phục trái đất bằng sức mạnh và trí tuệ.
Trong suốt thời gian lịch sử lâu dài, họ vẫn đóng một vai trò như vậy ngay cả khi các nghi lễ không còn nữa.

Vai trò này sau đó đã bị hiểu sai ý nghĩa. Họ dần dần tự coi mình là kẻ chinh phục, vua chúa,
Dần dần dấn thân vào một con đường méo mó, và cuối cùng mất đi sự ưu ái của gió thành Mondstadt.
