Trường kiếm được làm từ đá đen rất hiếm có, sắc bén không gì sánh bằng, có thể gọt vàng, cắt ngọc.
Trong đêm dưới ánh trăng có thể nhìn thấy một vệt khảm màu đỏ sẫm cỡ ngón tay giữa thân kiếm.
Màu máu mờ ảo thoáng qua, như thể tiếng gào rít đến xé toạc mặt đất.

Sau khi vũ khí "thử nghiệm" ra đời, nghệ nhân Han Wu đã sửa lại binh khí phổ.
Muốn dùng kết tinh đá đen quý hiếm để tạo ra vũ khí tốt hơn.
Khi xử lý nhiệt, phôi kiếm đá đen cần phải dựa vào nhiệt độ và nước, không gian lưu động của độ cứng và độ dẻo.
Là một thách thức lớn. Cũng chính là ngọn núi mà kẻ si mê đúc kiếm nhất định phải vượt qua, là những rào cản cần phải phá vỡ.
Han Wu mê mẩn đúc kiếm, nhờ bạn thân họ Yun giới thiệu, tự mình đi đến Vực Đá Sâu lựa chọn.
Song vụ sụt lở bất ngờ đã xảy ra trong đường hầm, mọi người bị mắc kẹt trong mỏ đến 4 ngày.

Lúc đó, mọi người hoàn toàn bị nhốt trong nhà tù xây dựng bằng đất đá, dụng cụ khai thác thông thường không thể chọc thủng những bức tường đá.
Trong bóng tối không trăng sao, không rõ thời gian, khiến những người mắc kẹt dần rơi vào trạng thái hôn mê, điên dại và tuyệt vọng. 
Khi tuyệt vọng, Han Wu nhận thấy một mẫu mà bản thân mang xuống trong góc hầm đang phát ra ánh sáng mờ ảo...
...Dựa vào thanh kiếm này, những người sống sót tìm được lối ra. Trong khoảnh khắc nhìn thấy ánh mặt trời, kiếm trong tay vỡ thành ngàn mảnh.
Đôi chân người thợ mềm nhũn ngã ngồi trên mặt đất. Vài tháng sau, anh lại đúc thanh trường kiếm này, được đặt tên là "Hắc Nham"
Thế nhân đều ca tụng vẻ đẹp của hắc nham, sự sắc bén của hắc nham, sự kiên cố của hắc nham.
Nhưng nhóm người gặp phải tai nạn mỏ, không hề nhắc đến chuyện lúc đó...

Trong bóng tối sâu tận xương tuỷ, người thợ tận lực đem thanh kiếm đánh vào tảng đá. Kiếm khí ầm ầm như sét đánh.
Có lẽ từ lúc đó bọn họ đã nghe thấy tiếng rít của kiếm, trong tương lai vài năm sau, sẽ có động đất...

