
"Rất nhiều, rất nhiều lần trăng sáng trước đây, rừng rậm là một mê cung khổng lồ..."

Vua Rừng Rậm cuối cùng đã trở về Sarva. Kẻ từng theo hầu ngài kế thừa danh hiệu "Hổ".
Thuở xưa, nơi nào có bóng cây đều là lãnh thổ của Vua Rừng Rậm. Khi ngài đang lang thang trong lãnh địa của mình,
Chim muông cầm thú nương nhờ nơi rừng sâu sẽ cúi đầu thật thấp khi ngài đi qua để tỏ vẻ tôn kính và phục tùng.

Các vị vua mỗi đời đều có cung điện của riêng mình: Sau khi mỗi vị Vua Rừng Rậm mới kế vị, rừng sâu sẽ thay đổi theo hình tượng và giấc mơ của ngài.
Cung điện của vị Vua Rừng Rậm cuối cùng ẩn sau hàng rào được tạo thành từ rất nhiều cây cối và dây leo, cùng tấm lưới được tạo nên từ những dòng sông và vách đá,
Đó là một vòng tròn ngọc trai được ánh trăng chiếu xuyên qua kẽ lá, rơi trên mặt nước tĩnh lặng tạo thành. Vua đứng bên bờ nước, một mình hưởng thụ ánh trăng nhân đôi đó.

Và đó là cách mà mê cung rừng sâu xuất hiện. Theo truyền thuyết, những sọc vằn khiến người ta lóa mắt của Vua Rừng Rậm miêu tả con đường vào mê cung.
Cung điện của mỗi đời vua chồng lên nhau, thế nên những lối mòn giữa cây cối cũng giao thoa với nhau, những dòng suối ngắt quãng hoặc sinh ra nhánh mới,
Con đường trong rừng ngày càng trở nên phức tạp. Chỉ có Vua Rừng Rậm, các Aranara chúng tôi, và những con người mang theo chúc phúc của vua cây,
Mới có thể tự do đi vào lãnh địa của Vua Rừng Rậm, tìm được con đường mình nên đi giữa rừng cây, khe suối.

...
Sau đó, Vua Rừng Rậm cuối cùng vì bảo vệ rừng sâu nên đã qua đời, rừng sâu không còn tạo thành cung điện mới nữa, mê cung cũng từ đó mà biến mất.
Hoặc cũng có thể là đàn thú đen kịt đó như cuồng phong quét qua khiến cây cối ngã rạp. Mê cung chết đi, Vua Rừng Rậm cũng chết đi.

Aranara kể cho tôi nghe câu chuyện này rất nhát gan, khi hát cũng không thích để chúng tôi nghe thấy, chỉ muốn tìm chỗ ở một mình thôi.
Vào một đêm nọ, cậu ta đã đi xuyên qua mê cung của rừng sâu, gặp được trăng sáng trong nước, do đó nên đã nghe được câu chuyện về Vua Rừng Rậm cuối cùng.
Sau đó dòng nước đã thay đổi, ánh trăng sáng cũng bị cuốn trôi. Rất nhiều thứ đã thay đổi, cũng có rất nhiều thứ từ đó không còn thay đổi nữa.
Nhưng các bạn cũng như tôi, dù chưa từng nhìn thấy vua, nhưng vẫn để lại ấn tượng rằng "Hổ" là vị vua cao quý mạnh mẽ của rừng sâu.