
Khi về đêm, nhịp đập của mang của nó có nghĩa là:

"Nó đã chết khi rời khỏi mặt biển."
"Tim ngừng đập, đôi mắt trắng nhợt, có mùi tanh hôi..."
"Đối với cá mà nói, đây không phải là chết thì là gì."

"Nó có năng lực giỏi nhất trong họ cá thu."
"Từng là kẻ mạnh nhất trong vùng biển cạn."
"Cho dù là quái biển và cá mập cũng không đánh bại được nó."
"Nhưng lại gặp phải một đối thủ."
"Loại ánh trăng biển, hoặc có thể gọi là sứa biển."
"Rõ ràng chỉ là loài sinh vật trôi theo dòng nước."
"Nhưng nó có thể loại bỏ tất cả các lực tác động."

"Vì vậy nó đã từ bỏ sức mạnh."
"Lựa chọn cách sinh tồn của sứa biển."
"Để trải qua quãng đời dài đăng đẵng."
"Ta có thể kiểm soát mọi cơ quan trong cơ thể mình. "
"Thông qua việc để nhịp tim ngừng đập."
"Để bản thân khỏi bị mổ xẻ như cá tươi."
"Tuy rằng các người đều nghĩ ta chẳng qua chỉ là cá khô."
"Nhưng hãy để ta trở thành sức mạnh của các người."

"Hãy sử dụng sức mạnh của ta cho tốt.
"Hự hự hự..."
"Đợi đến ngày toàn bộ dòng nước đổ về biển cả."
"Ngày tất cả ngôi sao đều dập tắt."
"Khi mọi thứ đều gặp nhau trong biển cả như thuở ban đầu."
"Có muốn tỉ thí với ta không?"