Trước đây từng có một bài hát chúc rượu và thực tiễn nổi tiếng như thế này:
"Giả sử có người rút mất lưỡi của ngươi, ngươi vẫn có thể dùng mắt để ca hát"
"Giả sử có người đâm mù hai mắt của ngươi, ngươi vẫn có thể dùng tai để nhìn" 
"Nếu như có người mưu đồ tiết lộ chuyện tương lai, vậy hãy mời hắn cùng nâng cốc nào"
"Cho dù ngày mai không tới, tiếng hát giờ phút này cũng sẽ trở thành vĩnh hằng"

Nghe nói tính cách, khí hậu của một vùng, bất luận là người hay vùng đất đó đều sinh ra theo Thần của bọn họ.
Nhưng vị thần bản tính ngỗ ngược, trong lúc chiến đấu đã gieo rắc tình yêu tự do xuống cho mặt đất và con người,
hay là trong băng tuyết và gió dữ, con người đã tạo ra Phong Thần từ sự yêu quý tự do, 
là vấn đề không được hỏi từ lâu rồi.

Mà bài hát đó luôn vang lên trong thời đại u ám.
Dù đó là khi vị vua của những ngọn gió dữ đến gần ngọn tháp,
Hay khi bọn quý tộc đốn mạt đẩy ngã tượng thần,
Trong hầm giam chật hẹp, trong ngõ nhỏ u tối, trong quán rượu tồi tàn,
Tiếng ca vang lên giữa làn gió dữ và những nắm đấm sắt, đan thành chiếc kén bảo vệ người anh hùng.

Vào một ngày nhàn nhã thời xa xưa, trong đô thành vắng vẻ,
Giữa tiếng đàn vô chủ, tiếng hét cuối cùng đã phá tan lồng giam của gió dữ.
Một người thiếu niên, tinh linh, xạ thủ, kỵ sĩ và chiến sĩ lang thang với mái tóc đỏ nào đó,
Họ đứng chỉ tay vào khoảng không sâu hun hút như ngọn giáo dài,
Chiếc bóng trước ngọn tháp tựa như người khổng lồ,
Lời thề tự do được thành lập, ý nguyện vĩ đại và quyết tâm đè bẹp vị vua cô độc trên tháp.

Còn những kẻ yếu đuối chẳng thể leo nổi lên đỉnh tháp, thì ngày thường chỉ đành hợp xướng và nhỏ giọng ngâm nga trong góc lặng của ngọn gió,
Nâng cốc uống mừng và hát vang bài ca, khí thế chấn động cả tường thành, các vị dũng sĩ leo lên đỉnh tháp phất cao lá cờ...
"Giả sử có người rút mất lưỡi của ngươi, ngươi vẫn có thể dùng mắt để ca hát"
"Giả sử có người đâm mù hai mắt của ngươi, ngươi vẫn có thể dùng tai để nhìn" 
"Nhưng, giả sử có ai đó dám đoạt mất sự tự do ca hát, sự tự do ngắm nhìn của ngươi"
"Thì tuyệt đối, tuyệt đối không thể tha thứ"

