
Pháp khí cổ được tạo ra ở xưởng chế tạo vũ khí Liyue. Số lô không xác định, thời gian hoàn thành của nó cũng không được ghi chép trong sách cổ liên quan.
Pháp bàn lấy ý tưởng từ hỗn nguyên, xếp thành một vòng tròn. Sử dụng ngọc phách làm lõi, ý là "chòm sao giữa bầu trời".

Sau khi thảm hoạ chấm dứt, những quái vật còn sót lại vẫn tàn phá thế gian. Vì lý do này, bất kể quân đội hay phương thuật cũng đều được tìm kiếm.
Tuy nhiên việc chế tạo pháp khí đã dừng lại hơn trăm năm trước, thành phẩm làm ra dễ gãy, không thể dùng được.
Phương Thuật Sư đến Liyue tìm người đứng đầu nhà họ Yun là Yun Hui, thỉnh cầu giúp họ thiết kế pháp khí mới.
Yun Hui đã thêm một món pháp khí mới vào trong binh khí phổ "Mẫu".

Pháp bàn dùng gỗ và quặng quý hiếm, viên ngọc phách lớn ở giữa là do phương sĩ phái người đưa đến. 
Thạch phách cho vào lò đan, luyện chế bảy bảy bốn mươi chín ngày bằng lửa. Sau đó lấy ra đặt nó vào trong dòng suối, rồi lại ngâm đủ bảy bảy bốn mươi chín ngày, tạo thành ngọc phách.
Ngọc phách tôi trong nước và lửa không hề bị vỡ, còn có thể hội tụ linh khí của trời đất. Lấy nó làm pháp khí có thể tự điều chỉnh năng lượng, trong pháp bàn một vòng tròn là một chu kỳ, lưu chuyển 12 chu kỳ, làm cho năng lượng càng thêm tinh khiết.

Màu sắc ngọc phách trong sáng tựa hổ phách, lộ ra tơ vàng. Sau khi bàn bạc, Yun Hui đã đặt tên cho pháp khí là "Kim Phách"
Nó là thủy tổ của tất cả pháp khí trừ yêu diệt ma ở Liyue. 
