
Người dân vùng Mondstadt xưa kia từng có truyền thống cổ xưa là nơi vách đá có gió mạnh thổi, họ dựng lên những khán đài nhạc kịch thể hiện sự cung kính với thần linh.
Hình thức cúng tế đó chính là nhạc kịch. Bởi vì họ tin rằng, vị thần của họ yêu thích câu chuyện và nhạc phổ. 
Cuốn sổ này đã trải qua cả ngàn năm lịch sử, cho đến nay không thể đọc được nữa.

Thời cổ, trong cuộc chiến giữa vua của gió và vua sói Bắc Phong, vùng Mondstadt như rơi vào gió tuyết.
Những người không chịu nổi hàn băng đã đến các vách đá cao chót vót ở phía đông và lập đền thờ, cầu xin sự chăm sóc và ưu ái của thần linh.

Hơi thở của gió mãi mãi dừng lại trong khoảnh khắc ấy, ngọn lửa thời gian lại không thể dập tắt, không bao giờ ngừng nghỉ và không thể chống lại.
Phong Thần lật từng trang sách. Nhưng chương sách này mục nát đến độ không thể phân tích, chung quy vẫn là vị thần thời gian tàn nhẫn vô tình.

Tuy nhiên, sự chà sát và thổi bay giữa hai bên mang đến cho mọi người những thương cảm giống như vậy.
Có lẽ đây là lý do tại sao những người đến sau luôn nghĩ rằng các thần điện hiến tế là để cho gió.
