
Tiểu thuyết viễn tưởng rẻ tiền, kể về một con người bình thường vốn cũng giống như bao người, sau khi chết đã đến một thế giới khác:
Thế giới ấy nguy hiểm trùng trùng. Quái thú gang thép ẩn nấp dưới lòng đất, với chiều dài như sông sao, sẽ tìm trăm phương nghìn kế để nuốt chửng lấy con người;
Kẻ có năng lực phi thường, trong chốc lát có thể biến cả căn phòng đông ấm hè mát, đêm sáng như ngày. Đó là câu chuyện không chút ý nghĩa.
Duy chỉ có một điều, liên quan với hiện thực: Phần lớn kim loại quý đều rất ít người sở hữu, chúng đều được giấu kỹ trong kho báu.
