Một thanh kiếm lớn, được làm từ hắc nham rất hiếm có, nặng như một tảng đá, có thể mở núi xẻ đường.
Lưỡi kiếm được làm từ kết tinh đá đen trộn với quặng thạch màu đỏ thẫm, đậm đặc như mực, đỏ như ngọn lửa.

Binh khí làm từ hắc nham, kế thừa từ bộ "Mẫu", có ba đặc điểm sau: Cứng như đá, lạnh như băng, mạnh mẽ như lửa.
Trong đó "trảm đao" là một thanh kiếm lớn, phần mỏng nhất của lưỡi kiếm cũng tương đương với lụa.
Các tinh thể màu đỏ sẫm được ghép một cách tinh xảo, các vòng tròn tạo thành một mặt đao.
Dùng lửa của vật tổ và hồng bảo ngọc, châu báu nạm vào tay cầm, nhìn từ xa giống như máu nổi trong nghiên mực, chìm trong bóng tối.

Nghệ nhân Han Wu từng đi sâu vào lòng đất tìm kiếm tinh thể để đúc ra binh khí hắc nham. Cuối cùng gặp phải tai nạn trong mỏ.
Con mắt bị thương lúc đó chỉ còn lại bóng tối không thể nhận biết được đất trời bốn phía, bên tai thường vang lên âm thanh va chạm của kiếm và đá như thể trời đất nổ tung.
Từ đó lò rèn của người thợ phủ đầy bụi, chỉ còn lại tro tàn băng lạnh cùng giấc mơ dang dở.
Con trai Han Ce đọc đến đoạn dưới lòng đất trong núi có lời đồn yêu ma, đã nhanh chóng nói cho bố biết.
Sau khi Han Wu nghe xong thấy thực hối hận, cho rằng việc khai thác đã làm phiền đến con rồng trong lòng đất, đá trên trời rơi xuống. Bèn gắng gượng tấm thân ốm yếu, mở lò rèn một thanh đao.
Sau khi thanh đao hoàn thành, con trai người thợ thể theo nguyện vọng của bố, đã dựng lên một miếu thờ bên ngoài mỏ, cất giấu thanh kiếm trong đó, dùng để trừ tà trấn rồng. 

Vài năm sau, Han Wu ra đi trong giấc mộng.
Cùng ngày cùng giờ, một du khách đi qua hầm Thiên Hoành Sơn, chỉ thấy ánh sáng đỏ toả ra từ sau những tảng đá, một miếu thờ bí mật lặng lẽ tách ra.
Thanh kiếm lớn giữa bàn thờ phát sáng lập lờ như than như khóc.
Han Ce lên núi trong đêm, mang đao trở về.
Thiên Khu Tinh lúc bấy giờ đã tự tay ban tên cho nó:
"Khai Sơn Liệt Hải, Tư Vân Đoạn Nguyệt"

