Khi con gái của Tư Tế Vindnr sinh ra dưới cái cây trắng này,
Lúc nhận được lời chúc phúc, ở đất nước núi non xanh biếc tràn ngập niềm vui.

Niềm hạnh phúc của Sal Vindagynr nhất định sẽ kéo dài mãi mãi,
Giống như cây bạc xuyên qua đất và không bao giờ khô héo-
Những người viết lịch sử cho vương quốc trong núi đã nghĩ như vậy.
Những người đã chứng kiến vô số người và sự kiện thật sự tin rằng,
Nhan sắc và phẩm hạnh của công chúa sẽ luôn sáng ngời như ánh trăng...

Khi những mũi nhọn đóng băng thế giới đột nhiên lao xuống,
Khi ngay cả cái cây này cũng bị nó nghiền nát,
Thiếu nữ lấy xuống nhánh cây hoàn chỉnh nhất,
muốn tiếp tục sự sống cho những hàng cây đã toả bóng mát cho cả đất nước.
Nhưng cuối cùng, sinh mệnh được chiết cành vẫn không thể sống tiếp.
Gió và tuyết lạnh như lưỡi kiếm cuối cùng đã che khuất ánh trăng...

Rất lâu rất lâu sau đó, rất lâu về trước...
Khi Hắc Long và Phong Long quyết đấu đến chết,
Khi máu nhuộm đỏ cả thung lũng trắng như xương, 
Gốc cây này mới nhớ ra mình chưa hề chết cùng thành phố bỏ hoang,
Bộ rễ tham lam vươn đến dòng máu ấm tưới lên mặt đất.

Vì ai đó mà tưới nước bằng tinh chất màu đỏ thẫm hoàn mỹ
Gốc cây trắng vốn dĩ đã chết từ lâu, bỗng nhớ lại quá khứ,
Tập hợp tất cả sức mạnh và sinh hoa kết trái...

Những người ta từng che chở, Tư Tế từng ca tụng ta,
Thiếu nữ xinh đẹp thường vẽ tranh bên cạnh ta,
Hạnh phúc mà ta chưa từng có, kết thành loại quả lạnh giá đỏ thẫm.

Hãy để những người "Báo Đáp" có thể mang lại công lý cho thế giới xấu xa,
Đem "Trái đắng" chưa ai từng nếm thử này, để thực hiện chính nghĩa.
