Đại kiếm tỏa ra ánh sáng ảm đạm. Nhiều năm trước kia,
Ánh sáng mờ ảo đó được đám cướp nơi rừng sâu gọi là "ánh sáng U Minh".
Chỉ cần nhìn thấy thứ ánh sáng đó, ắt hẳn sẽ không thể quay trở về.
Chỉ cần nhìn thấy thứ ánh sáng đó, ắt hẳn sẽ tàn mệnh.

"Phân tách bên ngoài không trọng lượng, cắt mưa là mưa, xuyên nắng là nắng" 
"Động như rồng rắn không bắt được, mắt xanh là kiếm, cạnh đó là thương" 

Vũ Tài vốn vô danh, tên là do những người sùng bái chủ nhân của nó đặt cho.
Chủ nhân đầu tiên cũng là cuối cùng của kiếm vô danh chính là hiệp khách Cổ Hoa.

Tương truyền anh là tiên nhân. Trong thời kỳ Cổ Hoa, thổ phỉ không dám manh động, vùng hoang vu yên bình như thành thị.
Vậy nên, trong thời gian cuối của hiệp khách Cổ Hoa, dưới ánh sáng của đám mây tím anh biến thành một ngôi sao.

Những người chịu ơn của Cổ Hoa lấy tên ấy lập nên môn phái. Thế nhưng cuối cùng vẫn không tránh khỏi sự lụi tàn.

