
Đó là chuyện cũ từ ngàn năm trước, xảy ra vào thời đại thần vương ngu muội vùi thân trong bão cát,
Hoàng tử lãng khách mất đi vương quốc đã lẫn vào trong rừng mưa trùng điệp, bị bao vây bởi ánh trăng tĩnh lặng.
Ôm theo hy vọng chinh phục vùng đất mới mà xông pha đến đây, lại bị nữ thợ săn cung trắng xua đuổi,
Lãng khách khốn khổ bị kẹt lại giữa những cành cây và dây leo, lắng nghe tiếng thở than của mãnh hổ dưới ánh trăng thanh vắng.

"Đi trong rừng mưa rất gian nan, người phàm chỉ đành phải dựa vào bầu trời giữa những khe lá để phân biệt con đường phía trước."
"Những ngôi sao đêm nhấp nháy chỉ hướng cho lãng khách, và cũng dẫn dụ anh ta bước vào cạm bẫy chí mạng."
"Nữ thợ săn len lỏi trong rừng sâu giương chiếc cung trắng lần này đến lần khác xua đuổi những vị khách không mời."
"Cùng với tiếng gầm của hổ để truyền đạt mệnh lệnh xua đuổi, nhưng lại không làm hại đến tính mạng của người đó."

Nhà thơ già mù lòa đã kể về trải nghiệm của hoàng tử lãng khách như thế, giọng nói khàn khàn.
Tuy đã mất đi đôi mắt từ lâu, nhưng cũng bất giác ngẩng mặt về hướng ngôi sao đêm bên cạnh ánh trăng.
Ngôi sao nhấp nháy vô định dẫn lối cho lãng khách đến với hy vọng mới, nhưng cũng dẫn dắt anh về hướng diệt vong,

Nhiều năm sau, khi lãng khách mất đi tất cả phải đối diện với hiểm cảnh, không thể không đưa ra lựa chọn...
Khi lời dạy về "cái chết" văng vẳng bên tai, anh mới thực sự hiểu rõ ý nghĩa của sự cảnh cáo...

"Ngươi không thuộc về rừng sâu, cũng không thuộc về cái chết, hãy tránh xa cung điện của vua đi."
"Nếu ngươi còn trân trọng sinh mạng và ký ức, thì đừng bước sâu vào vùng đất nguy hiểm hắc ám."

"Xin đừng lặp lại những lời ngu ngốc ấy nữa..."
"Nếu như số mệnh lưu lạc đã dẫn ta đến với chiếc cung trắng màu ánh trăng, nếu như sao đêm chỉ rõ đường cùng."
"Vậy thì, thản nhiên chấp nhận số mệnh của mình, ít nhiều cũng tốt hơn so với việc chết do đuổi theo chim ưng."