Khắp nơi trên thế giới đều tìm đến Liyue, đó là niềm vinh dự đối với thương cảng to lớn này.
Kho báu từ khắp nới trên thế giới cũng theo dòng người đổ về cảng Liyue.
Mũi thương nhọn dài tựa như mũi kim, phía cuối là lưỡi hình bán nguyệt được kéo dài ra ngoài.
Đúng là một thiết kế khó lường. Thế nhưng nếu hiểu rõ được cách dùng, sức sát thương sẽ vô cùng kinh hoàng.

Võ sĩ ngoại quốc không giống với người Liyue, giỏi trong việc chế tác những món đồ tinh tế kỳ lạ.
Cách dùng của thanh thương là xuyên qua lỗ hổng của những mảnh áo giáp, giống như tình yêu và âm nhạc.

Tương truyền thiếu nữ thiết kế loại thương này có thể nhìn thấy ranh giới của cái chết được định sẵn cho mỗi sinh mệnh.
Ranh giới của cái chết giống như ma lực vậy, sẽ hút lấy mũi thương nhọn trong tay cô.
"Có lẽ vạn vật đều mong mỏi cái chết"
Dòng suy tưởng của thiếu nữ có thể nhìn thấy cái chết của vạn vật nhưng lại không biết được ranh giới cái chết của mình.

Theo tiếng nhạc, cô đã tìm thấy tình yêu. Và ranh giới của cái chết cũng dần xuất hiện theo tình yêu đó.
Trong phút cuối, giống như bị mũi nhọn đâm xuyên tâm can, nỗi đau cuối cùng khiến ma nữ hiểu rằng,
"Ranh giới của cái chết tồn tại là do nỗi sợ cái chết. Sở dĩ nỗi sợ ấy hiện hữu là vì người ta vẫn còn nhớ thương ai đó hay chuyện gì đó."

"A a a. Thật sự rất muốn gặp lại anh ta một lần nữa, tên trộm tóm không được mà giết cũng không được đó"
"Thật sự muốn nghe bài hát của anh ấy một lần nữa. Nếu có thể sống lại, tôi nhất định sẽ lấy anh ấy."

