
Một trong những bản sao của danh đao "Hakuen Michimitsu Amenoma".
Được tặng cho nhà Saimon bởi tông chủ đầu tiên của phái Iwakura, "Douin".
Đó là món quà cảm ơn vì sự chăm sóc đã nhận được trong thời gian sống ở Làng Konda.

Theo truyền thuyết, bí kiếm "Tengu Càn Quét" của phái Iwakura là một chiêu thức chỉ có thể được sử dụng khi trong lòng không một chút bối rối.
Trước đây cái tên "Tengu Càn Quét" được phát âm là "Chiến Thắng Tengu", là một thanh kiếm có thể chém rơi cả Tengu đang di chuyển trong không trung.
Trong hàng trăm năm, kiếm sĩ Iwakura kế thừa cái tên "In" đã sử dụng bí kiếm để tiêu diệt vô số yêu quái trên quần đảo Inazuma.

Nghe nói nơi "Tengu Càn Quét" khi mới hoàn thành là tại một ngôi đền nhỏ đã lụi bại.
Thanh bí kiếm mạnh đến mức phá hủy tất cả các ngôi nhà, và thanh kiếm của Iwakura Douin cũng bị gãy làm đôi.
Sau này, dựa vào kiếm thuật, ông đã tạo dựng nên phái Iwakura, trở thành người dẫn dắt gia tộc Kujou.
Và đặt Amenoma lúc bấy giờ làm danh kiếm "Hakuen Michimitsu Amenoma" được lưu truyền cùng với danh tiếng "In".

Có rất nhiều truyền thuyết liên quan đến thanh kiếm, nghe nói nó sắc bén đến nỗi có thể chém đứt cả duyên phận của con người.
Về cái tên của thanh kiếm, người ta nói rằng đó là Iwakura Douin đã đặc biệt chỉ định cho Amenoma trong lúc chế tạo nó.