
Là bảo kiếm lưu truyền khắp vùng Liyue.
Tương truyền rằng bao kiếm được làm chủ yếu bằng trầm hương, nạm đá mica, trên có khắc những cảnh giao tranh trong truyền thuyết.
Bao kiếm vô giá đã thất truyền từ lâu.
Đối với thanh kiếm, bao kiếm là nhà tù giam giữ nó, là sợi xích ngăn cản làm những việc cần làm.
Sắc bén vô cùng, sau khi bị kiếm đâm phải một tiếng sau mới phát hiện bản thân đã chết.

Tương truyền Kunwu chỉ cần 1 ngày 1 đêm, là có thể tạo ra thanh bảo kiếm sắc bén như vậy.
Nhưng người sư phụ già mắt thấy hành động của đệ tử lại không ngừng than thở, tức giận dậm chân.
"Than ôi, thứ này thiếu sự từ bi"
Ông thở dài rồi bước đi.

Thế là, Kunwu trầm tư ba ngày, không đến gần bất kỳ đao kiếm nào.
Dùng thời gian một năm, tạo ra vỏ bọc trầm hương tinh tế.

Kunwu khi trẻ cho rằng, bao kiếm tuyệt đẹp có thể bó chặt bảo kiếm.
Thế nhưng sau này, bảo kiếm thất lạc trong nhân gian. Mũi kiếm sắc nhọn vẫn còn nhưng bao kiếm lại trở thành truyền thuyết.
Thanh kiếm sắc nhọn luôn khát máu. Cho dù vỏ bọc tốt đến đâu cũng không thể kiềm chế được.
