Đôi đại kiếm được tạo nên từ thép trắng, chắc nhẹ dễ dùng, ánh lên màu của băng tuyết và bạch ngân.
Lợi dụng sự gọn nhẹ của đại kiếm, khi múa võ, ánh thép trắng dễ dàng làm mờ mắt kẻ địch.
Nhưng thanh kiếm này thường không được dùng để làm vũ khí.
Dựa theo nghi lễ của các chiến binh thời viễn cổ, khi đồng đội ngã xuống, những chiến binh còn lại sẽ giương cao lưỡi kiếm lóe sáng nơi người anh em của mình hy sinh.
Tuy rằng loại nghi thức này không hề phổ biến, nhưng vẫn có vài người ghi nhớ ý nghĩa của nó...

