
Thanh kiếm khát máu sẽ bị mùi máu tanh đánh thức.
Người nuôi dưỡng nó sẽ có được sức mạnh tàn sát.
Cuối cùng con người vốn trong sạch cũng sẽ bị máu bẩn nhuộm đen...

Kỵ sĩ trong sạch cao quý luôn khát vọng con đường chính nghĩa.
Người mặc áo giáp lấp lánh ánh bạc, đeo trường kiếm sáng như gương.
Nhưng phàm có chuyện bất bình, có ma thú thèm khát thịt người, có ánh lửa đằng xa,
kỵ sĩ sẽ nhanh chóng tìm đến. 1. Cắt, 2. Chém, 3. Đâm,
Dựa theo đạo kỵ sĩ đã chỉ dẫn, răn dạy "sói con" chính nghĩa và kiếm thuật,
Cắt, chém, đâm. Sau đó bắt đầu cắt từ phần đầu...
Cho đến khi chính nghĩa được thực thi, ma vật không dám cựa quậy nữa mới thôi.

"Bắt đầu mê mẩn cảm giác cắt, chém, đâm từ lúc nào"
"Khi mũi kiếm đâm vào máu thịt, cảm giác như có dòng điện chạy qua cột sống"
"A! Có lẽ đó chính là cảm giác chính nghĩa được khuếch trương."
"Chỉ cần cứ cắt, đâm, chém tiếp, sẽ có một ngày"
"Sẽ có một ngày, tội bóp méo thế giới sẽ được xử lý sạch sẽ thôi"

"Kỵ sĩ à, thứ gọi là giết chóc chính nghĩa thì cũng là giết chóc thôi"
"Ngươi sai rồi. Giết chóc vì chính nghĩa chính là chính nghĩa"

1 Cắt, 2 Chém, 3 Đâm, cứ quán triệt chính nghĩa như thế đi!
Cho dù bông hoa trắng thiếu nữ dâng cho ngươi bị máu bẩn nhiễm đen, cho dù kiếm không còn sáng,
Cho dù gương mặt anh tuấn trở nên méo mó đáng sợ, buộc phải giấu đi dưới lớp mặt nạ sắt,
Cho dù những người bình thường được ngươi bảo vệ không thấu hiểu cũng đừng bao giờ dừng lại!

Trong cuộc hành hương khuếch trương chính nghĩa của những kỵ sĩ bị nhiễm đen, lần theo tung tích của ma vật
Tìm thấy quốc gia cổ bị diệt vong. Cuối cùng anh ấy phát hiện ra sự bất công cực lớn...
