Dũng khí động trời cao.
Con trai của ma long tội đồ sinh ra ở nơi cổ quốc sâu xa,
Cuối cùng đến đôi cánh hắc kim cũng bị gió chém lìa.

Trong quá khứ, ma long Durin đố kị trước sự phát triển của Mondstadt đã kéo đến lấn chiếm, sinh linh đồ thán.
Dân chúng than khóc trước những vùng đất hoang vu, đã đánh thức Phong Thần chìm trong giấc ngủ say.
Phong Thần hiện thân trước sự thỉnh cầu của người dân, ngài bèn triệu hồi thuộc hạ của mình.
Ma thần bảo vệ sinh mệnh và tự do, đã cùng Phong Long kề vai sát cánh chiến đấu.

Trận chiến xé toạc cả tầng mây, Phong Long dang rộng sáu cánh được Chủ Thần bảo vệ,
Giống như thanh trọng kiếm chém rách bầu trời, xé nát vẩy thép của Durin.
Cuộc chiến khiến đất trời sầm tối, Phong Long vung lên móng vuốt khổng lồ được gió mài sắc,
Đâm vào thân thể của Durin, rồi xuyên qua lớp da thịt của hắn.

Trận chiến rung động trời cao, khiến mặt trời dường như cũng phải run rẩy.
Cuối cùng, yết hầu của ác long bị hàm răng sắc nhọn của Dvalin cắt nát, rớt từ trên trời cao xuống.
Phong Long dưới lời chúc phúc của thần linh dành được thắng lợi, bảo vệ thành công cư dân vùng Mondstadt.
Thế nhưng bản thân không cẩn thận uống phải dòng máu chứa chất kịch độc, dần ngấm vào xương cốt.

Dvalin vốn là người anh hùng nay phải chấp nhận sự cô độc, mùi hôi thối do chất độc ăn mòn da thịt thu hút tà vật kéo đến.
Sự cám dỗ của vực sâu, khiến Phong Long cũng bị mê hoặc, cũng từng bị hóa thành tà ác.
Thế nhưng cuối cùng lòng phục thù mù quáng cùng nỗi đau do kịch độc đã được người chủ cũ cứu giúp.
Người bạn chân thành cùng người đồng hành mới, đã dùng dũng khí đánh tan ma vật, khôi phục lại cái tên Phong Long.

Chìm trong giấc ngủ trăm năm, dân chúng vùng Mondstadt dường như quên đi dũng khí của Dvalin.
Thế nhưng sóng gió trong thời gian gần đây đã khiến Phong Long sáu cánh một lần nữa hiện ra trước mắt người dân.
Mang theo giọng hát Barbatos, mang theo lời ban phước của Phong Thần,
Mang theo ngàn cơn gió tự do, ngài cuối cùng cũng có thể bay trên trời cao.

