
Nhạc cụ được chế tác tinh xảo, mỗi một nốt được làm bằng các loại dây với chất liệu khác nhau.
Khi sử dụng, mỗi dây cung rung lên như tiếng nhạc của nước chảy.
Cùng lúc cũng có thể bắn ra những mũi tên xuyên tâm. Cái chết nối gót mà đến kèm theo âm thanh của bản nhạc.

Sau khi đoàn nhạc giải nghệ, dây cung bị dao cắt đứt, trong phút chốc vang lên thứ âm thanh chói tai.
Hiện nay nó chỉ còn lại dây cung, đã mất đi âm thanh cao ngạo. Nhưng nó vẫn là vũ khí giết người.

Gánh hát rong có thể khiến những con chim rơi xuống đất, đôi khi chỉ nhờ vào âm thanh của đàn, đôi lúc lại là mũi tên đi kèm với nó.
Giống như gió theo tiếng đàn và hoa trên Vực Hái Sao, nhạc sĩ phiêu diêu mà vô cùng kiên định.
Khởi nghĩa thất bại, phần lớn đoàn nhạc đều phân tán.
Nhạc sĩ ở lại cuối cùng, gảy dây đàn để bảo vệ bạn bè với mưa tên. Tiếng nhạc và tên cuối cùng cũng dùng hết.

Nhạc sĩ đến từ Fontaine dị quốc tuyệt đẹp. Anh đi qua nhiều nước để tìm thấy trái tim và định mệnh thực sự của mình.
Người ta nói rằng trong cung đình nơi quê hương anh, các cô gái đã khóc vì tin rằng anh đã ra đi không lời từ biệt.

Người ta nói rằng anh ta đã yêu một cô gái dân thường ở Mondstadt, nhưng cô được chọn là công chúa bi thảm của lễ đánh cầu.
Người ta nói rằng anh đã không hối tiếc về số phận của cái chết của mình ở nơi tha hương.
Anh chỉ hối hận vì cuối cùng anh cũng tìm được tình yêu, nhưng không bao giờ có cơ hội hát một bản tình ca...
