Người ta nói rằng thuở sơ khai tại Liyue, đế quân từng đi khắp đại lục với một thanh kiếm cắt từ ngọc.
Sau nhiều năm tôi luyện, thanh kiếm xanh ngọc bích tắm máu vẫn sáng bóng như mới,
Máu đã trôi theo mưa ngàn năm, nhưng bao tâm tư, oán hận đọng lại khó mà rửa trôi.

"Kết Lục có tâm hồn và sự dịu dàng của nước trong, nó có thể tẩy sạch những mối hận thù cũ còn sót lại trên đó."
"Nhưng nỗi đau thân hình ngọc bích xinh đẹp bị biến thành vũ khí tàn sát kia ai có thể chữa lành?"

Người bạn cũ quên tên từng uất ức thở dài,
Nhưng số phận là thứ không thể ngăn cản, cuối cùng đã nhấn chìm đi những lời bi thương.

Trong những năm tháng dài đằng đẵng, những kẻ thù trong cuộc chiến chết chóc đẫm máu cũng từng nói chuyện vui vẻ với nhau.
Những người bạn từng mâu thuẫn, những kẻ thù truyền kiếp với thù hận cũng sẽ gặp nhau để nâng ly và uống say.
Thanh kiếm này cũng được chạm khắc vào thời điểm đó như một món quà cho ai đó,
Viên ngọc bích có tên "Kết Lục", được tạo ra vì hòa bình và phú quý.

Khi bình rượu ngập tràn máu, hơi ấm bị dục vọng lạnh lùng xé nát, hóa thành cát bụi và phân tán khắp nơi, 
Những món quà không thể trao, tình bạn không thể nói ra cũng đã trở thành con dao sắc bén đối với những người bạn cũ.
