Người đặt bước đến nơi hoang dã vô tận phát ra câu cảm thán như vậy.
Những đứa trẻ hào sảng sống trên trời cao. Trong đó một đứa nghe thấy, bèn tự hỏi bản thân liệu có thể đem chút gió mát cho người này được không.
"Được. Nhưng bạn chỉ có thể xuất phát từ bờ biển phía Đông. Cả quãng đưỡng xuyên qua núi đồi khe rãnh, men theo bờ cát dọc con suối và dòng sông, bước quãng đường rất dài mới có thể đến bên anh ấy.

Thế là nó xuất phát từ dọc bờ biển, bắt đầu chuyến hành trình của mình.
Hạt giống Bồ Công Anh muốn đi du lịch, thế là nó tiện tay đưa hạt giống đi đến nơi xa một chút.
Chim non rời tổ muốn dang rộng cánh bay, thế là nó bèn nương nhờ đôi cánh của chúng.
Người lớn tuổi không thể xử lý ngũ cốc, thế là chúng lưu lại một lát rồi quay Cối Xay Gió xay bột.
Nhờ giúp đỡ mọi người và yêu thương đất trời, nên dần dà ngưng kết lại thành hình dạng con người.
Bởi vậy cuối cùng khi nó gặp Lữ Khách ở cuối con đường,
đã không còn là cơn gió mà năm xưa lữ khách cầu xin nữa.

"Ước gì lúc này có một ngọn gió."
Anh và lữ khách năm xưa tiếp tục du lịch vượt qua đại lục...

"Tôi cảm câu chuyện của thánh đồ Giáo Hội Tây Phong rất đáng yêu. Tóm lại, ám chỉ cần giúp đỡ người khác nhiều hơn. bây giờ tôi tặng bạn Phong Chi Dực này vì tin tưởng lòng tốt hành thiện của bạn."

