Đây là một vật trôi dạt từ thế giới bên ngoài đến đây. Nó tượng trưng cho bữa tiệc cuối cùng của thế giới và ngày cuối tuần sắp đến.

Ở thời đại của thế giới đó, kẻ thống trị vùng đất rộng lớn chính là loài rồng.
Nhưng không phải là loại rồng bay như trong cổ tích, mà hình dáng của chúng là sự kết hợp giữa loài Rồng Đất và gà cỡ lớn.

Có thể hơi khó tưởng tượng với Klee. Nhưng vào lúc đó, thế giới ấy đúng là xảy ra tình cảnh như thế: Dưới biển thì có Ngư Long khổng lồ, trên mặt đất lại có loài chim rồng với đôi cánh to lớn bay lượn rợp trời.
Chúng là những sinh mệnh to lớn mạnh mẽ, vì vậy mà rất xem thường tất cả chủng loài khác.
Trong thế giới ấy, chúng ngạo nghễ xưng vương trước tất cả chúng sinh trong thiên hạ.

Về sau, nơi ấy dần xuất hiện loài người.
Không ai biết loài người đã xuất hiện như thế nào, có lẽ họ đến từ một thiên thạch. Họ có thói quen kỳ lạ, chính là - "Bữa Tối Chủ Nhật".
Chẳng bao lâu sau thì ngày ấy cũng đến. Bữa tiệc bắt đầu.
Thịt chân rồng và cánh rồng được bọc trong bột mì, và hứng chịu ngọn lửa cuồng nộ trong luyện ngục do đám đông tạo ra.
Chúng trở thành món ăn dâng lên cho tất cả mọi người. Nghe nói thịt rồng vô cùng thơm ngon, đến mức khiến người ta không ngừng mút ngón tay.
Vốn chỉ là bữa tiệc chỉ tổ chức mỗi tuần một lần vào ngày chủ nhật, nhưng vì thịt quá thơm ngon, nên kết quả là, ngày nào cũng mở tiệc.
"Tuyệt quá rồi!"
"Bảy ngày mỗi tuần chúng ta đều phải ăn tiệc chủ nhật!"
Bọn họ đã tuyên bố như thế.
Cứ như vậy, thời đại của "Rồng" đã chấm dứt.

Phong Chi Dực này là một đài tưởng niệm về sự kiện đại diệt chủng đó, hơn nữa ban đầu nó vốn không mang màu sắc này. Màu nguyên thủy của nó là xanh và trắng.
Mẹ của Klee đã biến Phong Chi Dực này thành màu sắc của riêng gia đình họ, cũng chính là hình dáng như hiện nay. Bà ấy trở về nhà trong một thời gian ngắn, để lại Phong Chi Dực rồi tiếp tục lên đường.
"Mẹ lại bận rộn rồi. Hai năm gần đây tình hình biên giới ở Teyvat càng lúc càng suy yếu."