Không phải đôi cánh nào cũng có cơ hội để bay.
Trên thế giới này có những chú chim non chưa từng học bay,
Cũng tồn tại nhiều Phong Chi Dực chưa kiểm tra chất lượng.

...Nhìn mặt của bạn, cô ấy dường như hiểu được những lo lắng đó.
Khi kiểm tra Phong Chi Dực, dĩ nhiên sẽ không có ai bị thương rồi.
Cô ta tiếp tục giải thích, những người bị thương chỉ là Heo Rừng, Hilichurl mà thôi.
Tuy có chút cảm thông cho những sinh vật nhỏ bị thương để bạn có thể bay lượn khắp vùng đất này...
Nhưng bạn cũng cảm thấy nhẹ nhõm đi một chút.

Cô ta nói tiếp: 
"Phong Chi Dực có thể bay được là do có được sự chúc phúc của thần gió."
"Đương nhiên, cũng phải kể đến công lao của những con người tạo ra nó nữa..."

Tuy cô ấy không nhắc đến lý do cô ta thu thập Ấn Phong, 
Có thể là do có được máu của nhà mạo hiểm và tim của kẻ địch, 
Nói đến người có tinh thần thám hiểm là lại thao thao bất tuyệt.
Theo cô ấy nói, gần ngàn năm trước là đã có nhà thám hiểm nghiên cứu thiết bị bay lượn rồi...

Bạn hắng giọng. Cô ấy có một chút bối rối rồi tiếp tục giải thích về chiếc Phong Chi Dực đặc biệt này.
Do nó có chút đặc biệt nên người ta nghi ngờ nó không được gió chúc phúc.
Chỉ vì người thợ rèn có chút dũng khí mà bị chỉ trích chung với tác phẩm tuyệt đẹp này.
Để người đó chịu nhiều uất ức như vậy, thật quá đáng mà...

Nhưng bạn cũng là một người dũng cảm, nếu là bạn thì nhất định sẽ có thể ở bên nó mà.
Cô ta giao chiếc Phong Chi Dực đặc biệt ấy cho bạn.
"Nó dĩ nhiên có thể đưa bạn bay lên cao. Tuy nhiên, trước tiên bạn cần phải tin tưởng nó đã."