Đội kỵ sĩ trinh thám đã lâu không được nếm mùi máu.
Amber cứ luôn nghĩ, sẽ có ngày tận tay trao lại Phong Chi Dực này cho hậu bối có tiềm năng.
Nhưng đã bao năm qua, cô ấy vẫn không có được cơ hội nào.

Kỵ Sĩ Trinh Thám là chức vị sử dụng Phong Chi Dực nhiều nhất, dùng nhiều năm đương nhiên cũng sẽ bị tổn hại.
Hơn nữa Amber xài rất hao, tới nay đã dùng hết mười chiếc Phong Chi Dực rồi.
Nhưng cô ấy chưa bao giờ cân nhắc sử dụng bộ Phong Chi Dực đặc biệt này.

Không biết vì sao, tâm trạng hôm đó rất tốt.
Amber mang bộ Phong Chi Dực đã lâu không dùng ra sử dụng.
Tuy cô ấy đang có nhiệm vụ chiến đấu trên người.
Tuy rằng hôm đó gió nổi bất thường, bay lượn sẽ rất nguy hiểm.

Câu chuyện sau đó thì...
Không biết tại sao cô ấy lại tin tưởng người xa lạ tóc vàng kia.
Không biết tại sao cô ấy lại cảm nhận được sức mạnh từ người đó.
Nếu là người đó, có lẽ...

Vậy, món quà là gì.
