"Ngó nơi ẩn khuất mây vờn núi, biết bao hào kiệt sống phong lưu. Xẻ cầu vồng cắt tuyết lạnh, luận chính sự đàm tiếu đời." 
Hôm nay câu chuyện chúng ta nói bắt đầu từ mấy câu này.
Mọi người đều biết vùng đất Liyue giống như cái tên của nó, rừng núi hoang dã, mây vờn khe đá, đều có dấu vết hiệp khách tiên đạo. Họ hành hiệp trượng nghĩa ở nơi Thất Tinh không quan tâm đến. Câu chuyện hiệp khách vô danh về hai vị thiếu niên xẻ cầu vồng cắt tuyết lạnh, chúng tôi đã từng kể rồi. Nay sẽ kể cho mọi người câu chuyện về một vị đại hiệp khác.

Vị đại hiệp này nghe nói đến từ ngọn gió phía Đông. 
Nhận Âm Dương Hổ Phù của Nham Vương, biến ra đôi cánh Thiên Hành Kim Tông, phụng chỉ hành hiệp ở mảnh đất Liyue.
Tửu Huyết Li Long kia gây hoạ một phương, bị đại hiệp kia vung nắm đấm nặng tựa Âu Tàng Sơn, từng quyền giáng xuống nhấn chìm nó vào sâu lòng đất;
Cô Vân Tà Quái kia, mạnh tới nỗi các vị thượng tiên khó đối phó. Đại hiệp này thấy vậy, thuận thế một kiếm quét sạch ma quái.
Lại nhắc đến thiếu gia quần áo là lượt của Fatui, bất kính với Nham Vương, coi thường Thất Tinh, vị đại hiệp này hất tung bàn tiệc tung quyền đánh. Đánh tới nỗi thiếu gia của Fatui kia thần hồn nát thần tính, sau đó phải khấu đầu nhận sai với Nham Vương và Thất Tinh, rời khỏi buổi tiệc...

Mặc dù Phong Chi Dực này quý giá, nhận được tán thưởng của mọi người ở Liyue, có món quà đẹp như thế này cũng rất vui.
Nhưng, Bình Thư là loại hình nghệ thuật chú trọng hình thức, nội dung về truyện hành nghiệp trượng nghĩa, có vẻ đều vượt quá sự mong đợi của bản thân trên nhiều mặt...
