Đây là minh chứng cho việc bạn dùng cách thức đặc biệt để đến với thế giới này
Đây là huy hiệu dành cho người đã từng vượt qua vũ trụ bao la.

"Hành trình sau này có thể sẽ rất nguy hiểm"
Người ấy nói với bạn.
"Dù tôi không thấy một cuộn vải thì có tác dụng bảo vệ gì, nhưng..."

Đúng là thế!
Trong hành trình dài đằng đẵng, những ngôi sao ra đời rồi lại tiêu tan.
Bóng tối bị xua tan, khôi phục lại ánh sáng đã bị chiếm đoạt.
Cuộn vải này không ngăn được cực nóng hay cực lạnh, cũng không cản được nguyền rủa và ác niệm.
Nhưng trong đêm dài ở Teyvat, thỉnh thoảng ngươi sẽ khoác nó lên người, cảm thấy nó cũng có tác dụng.

"Nhưng khi đối mặt với ý niệm xấu,"
Thật ra ngươi chẳng nhớ nổi người đã dịu dàng với các ngươi trông thế nào. Ngươi rất muốn nhớ ra.
"Khi đối mặt với bóng tối vô biên, hay chiếm lấy ánh sáng của vũ trụ..."
Nhưng đó đã là chuyện của thế giới trước rồi.

Giờ ngươi đã không cần phải bơ vơ nữa.
Đệm trong thành phố rất êm ái, dù có ngủ ngoài trời, bãi cỏ cũng rất mềm mại thơm hương sự sống.
Vì thế khi ngươi vừa lấy được Phong Chi Dực từ trong tay cô ta, là nghĩ ngay đến cách dùng mới cho nó...

Giờ đây ngươi có thể khoác nó lên để chu du khắp bầu trời rồi.