"Cái gọi là tengu... ngoài dòng máu gia tộc Tengu của núi Yougou lâu đời, chúng ta cũng sẽ dùng nó để miêu tả những người thân thủ nhanh nhẹn, hành tung khó đoán. Ngươi thấy đấy, Tengu cũng có cánh, đúng không."
Câu này, ban đầu bạn sẽ có chút nghi ngờ.

"Cái gọi là" Tengu ", trước hết cần phải là một cường giả có thể tự do di chuyển trên không trung. Bạn cưỡi mây, đạp gió, bay qua mái hiên, đi trên vách núi trên toàn bộ lãnh thổ Inazuma, sự linh động của bạn, e rằng ngay cả quạ và chim cắt cũng không thể so bì.
"Ngày xưa, ở Inazuma có những người tự xưng là "Đồng Bọn Tengu", họ rất hâm mộ và thường bắt chước theo tengu, như là ngồi trên đỉnh tháp lâu đài, ngọn cây cao, trên cổng Torii, lớn tiếng chế giễu dân chúng và quan lại bên dưới. Họ còn gây ra một vụ náo loạn lớn một thời bằng cách để lại cuốn sách "Tengu Dưới Thiên Thủ Các" trong vườn thượng uyển, hoàn toàn phớt lờ uy nghiêm của ngôi đền và Shogunate.
"Thực là một nhóm người tự tung tự tác. Sau này, sau khi nhóm người này bị Tengu thực sự bắt được, và đã bị dạy dỗ một trận."
"À, phải rồi. Bạn là người tuân theo luật pháp và tuân thủ trật tự và phong tục, vì vậy tất nhiên không phải lo lắng về truyền thuyết này."
Bởi vì bạn cũng thường xuyên dùng Phong Chi Dực bay qua những ngôi nhà, phố phường và trèo vách đá nên cũng không tiện nói nhiều nữa.

"Thứ hai, cái tên Tengu cũng được dùng để miêu tả một kiếm sĩ vô song về kiếm thuật. Ngoại trừ những người thừa kế của các phái lớn như Narukami, "Vết Cắt Sương Mù" và "Meikyou Shisui" cũng chỉ nổi lên trong một thời gian ngắn, kế thừa đến "Phái Iwakura" ngày nay. Kiếm thuật Iwakura không dạy bí kiếm "Tengu Càn Quét" cho các đệ tử thông thường, nghe nói đó là một kiếm thuật có thể đánh bại kẻ thù bằng cách sử dụng quỹ đạo kiếm kỳ lạ và tốc độ kiếm. Với thân thủ của bạn, tôi không nghĩ rằng tôi cần nói thêm nữa.
"Cuối cùng, Tengu thường có phép thần thông nắm giữ gió và sấm sét. Theo truyền thuyết, trong số các bảo vật được truyền từ đời này sang đời khác của tengu núi Yougou, là một chiếc "Quạt Phong Lôi", một mặt có thể gọi gió, một mặt có thể triệu hồi sấm sét. Các hạ vừa có thể sử dụng nguyên tố Phong, cũng có thể sử dụng nguyên tố Lôi, tất nhiên cũng có thể coi là một Tengu rồi! Nhân tiện, "Quạt Phong Lôi" thực chất chỉ là trò bịp mà thôi. Thường thì, để tránh bị lộ tẩy, Tengu gọi gió và Tengu gọi sấm sét sẽ đi cùng nhau".
Sara đang đứng một bên trông còn tỏ ra lúng túng hơn bạn rất nhiều.

"Vì để biểu dương những cống hiến của bạn đối với Inazuma, đền thờ xin được trao cho bạn chiếc Phong Chi Dực này."
Cho nên đôi cánh của Tengu cũng có nguồn gốc như vậy sao?
Nhận thấy ánh mắt nghi ngờ của bạn, Sara lập tức trả lời:
"Tất nhiên là không rồi!"