"Lúc trước tôi quen biết một nhà thơ, nhà thơ đó không phải tôi..."
Tên màu xanh cắn quả táo và nói tiếp.

Lúc trước tôi quen biết một nhà thơ, anh ấy sống trong thời kỳ vừa kết thúc chiến tranh. Và anh ấy đã chứng kiến quá nhiều phân tranh và chia ly.
Cho nên lúc đó, anh ấy cất tiếng hát với bầu trời, diễn tấu với phiến đá, ngâm thơ với biển cả, và biểu diễn cho trời sao.
Vì anh ấy biết được cần phải có người chữa lành vết thương của thế giới, cũng cần phải có người đi tìm cách giao lưu.
Nếu nhận được sự phản hồi từ bầu trời, phiến đá, biển cả và trời sao, vậy âm nhạc nhất định có thể truyền đạt mọi thứ.
Ban đầu bầu trời không có phản hồi, chỉ có bóng chim bay lướt qua mặt anh ấy; Ban đầu phiến đá không có phản hồi, chỉ có giọt nước rơi tí tách; Ban đầu biển cả không có phản hồi, chỉ có mùi biển mặn kèm với điềm báo giông bão.
Ban đầu trời sao cũng không có phản hồi.
Nhà thơ biết rằng bầu trời sao sẽ không có phản hồi.

Nhưng nhà thơ không từ bỏ, cũng không phải vì niềm tin trong lòng, chỉ là tính cách của anh ấy vốn dĩ là như vậy.
Sau đó biển cả cũng đã phản hồi. Tu nữ trên hải đăng của vách đá cao đó sẽ vỗ tay khen ngợi biểu diễn của anh ấy.
Sau đó phiến đá đã phản hồi. Phiến đá lấy khăn tay lau mặt và nói: "Diễn tấu của bạn rất tuyệt. Nhưng nếu lần sau bạn uống say rồi lại đổ rượu lên đầu tôi thì tôi sẽ nổi giận đó."
Sau đó bầu trời đã phản hồi. Một ngày nọ bóng chim đột nhiên che phủ cả bầu trời. Nhà thơ ngẩng đầu, nhìn thấy con rồng xinh đẹp đang dần đáp xuống trước mặt anh ấy.

"Tôi nghĩ nếu có ngày tôi cảm động được trời cao. Vậy có lẽ sẽ có thể hô hoán trận mưa sao băng. À đúng rồi, Phong Chi Dực này chính là phản hồi của bầu trời sao, rơi xuống từ trên trời, giống bạn vậy."
Nhà thơ màu xanh cầm lõi táo và chỉ lên bầu trời.
"Nhà thơ này không phải là tôi, hoặc là Phong Chi Dực này quả thực rơi xuống từ trên trời. Bạn hãy lựa chọn tin một điều trong hai việc này." 