Đây là minh chứng cho việc bạn dùng cách thức đặc biệt để đến với thế giới này
Đây là huy hiệu dành cho người đã từng vượt qua vũ trụ bao la.

"Hành trình sau này có thể sẽ rất nguy hiểm"
Người ấy nói với bạn.
"Mặc dù tôi nghĩ một cuộn vải thì có tác dụng bảo vệ gì, nhưng..."

Đúng là thế!
Trong hành trình dài đằng đẵng, những ngôi sao ra đời rồi lại tiêu tan.
Bóng tối nhanh chóng tan biến, khôi phục lại ánh sáng đã bị chiếm đoạt.
Cuộn vải này không ngăn được cực nóng hay cực lạnh, cũng không cản được sự nguyền rủa và ác niệm.
Nhưng trong đêm dài ở Teyvat, thỉnh thoảng khoác nó lên người, có lẽ cũng hữu dụng đôi chút.

"Nhưng khi đối mặt với sự thù địch quá lớn của một hoặc hai thế giới,"
Bạn cũng chẳng thể nhớ nổi người đã từng đối xử dịu dàng với các bạn trông thế nào. Bạn rất muốn nhớ lại
"thời khắc đối mặt với bóng tối vô biên, hay chìm ngập trong ánh sáng của vũ trụ..."
Nhưng đó đã là chuyện của thế giới trước rồi.

Giờ đây bạn có thể không phải chịu cảnh màn trời chiếu đất nữa.
Chăn đệm trong thành phố rất êm ái, dù có ngủ ngoài trời, bãi cỏ cũng rất mềm mại thơm hương sự sống.
Vì thế vào lúc bạn lấy được Phong Chi Dực từ tay cô gái ấy, là nghĩ ngay đến cách dùng mới cho nó...

Giờ đây bạn có thể khoác nó lên để chu du khắp bầu trời rồi.