<image name=UI_ScribbledMap_01 />
...Theo thường lệ, tiến hành giao dịch tại <color=#FFE14BFF>chỗ cây khô ở sau núi</color> vào ban đêm, còn về chuyện cá thể đặc biệt "Benben" trước đây từng hỏi thăm, quả thực giống như do thiếu hụt năng lượng dẫn đến không thể tự hoạt động...
...Trên thực tế chỉ cần tận dụng năng lượng sau khi chuyển hóa nguyên tố để tiến hành nạp năng lượng, là có thể khôi phục chức năng vận hành rồi, còn về vật chứa năng lượng chuyển hóa, đương nhiên không cần lo lắng, chúng tôi sẽ cung cấp khi tiến hành giao dịch...
...Nhưng vẫn mong đến lúc đó có thể đem theo cá thể đặc biệt "Benben", nghiên cứu viên của chúng tôi vô cùng hứng thú về việc này, có thể xem như tham khảo trong nghiên cứu...
