
2. Starte von einem Windfeld oder hoch gelegenen Punkt aus.

3. Achte bei der Nutzung eines Windgleiters auf Windstärke und -richtung, um das Gleichgewicht halten zu können.

4. Achte auf den Luftverkehr und verwende den Windgleiter ausschließlich an den im Flugschein vermerkten Tagen.

5. Achte beim Landen unbedingt auf das Gleichgewicht und ziehe den Windgleiter erst ab einer sicheren Höhe über dem Boden zusammen.

6. Benutze den Windgleiter niemals nach dem Genuss von Alkohol!


Beispiele für unsachgemäße Nutzung:

1. Um seine Tochter aufzuheitern, sprang Rudolf, ein Bürger Mondstadts, unter Anwendung eines Windgleiters von seinem zweistöckigen Wohnhaus und brach sich dabei das linke Bein. Außerdem zog er sich Verletzungen an den Gesäßmuskeln zu. Um ein Haar hätte Lily ihren Vater verloren. Rudolf wurde verwarnt und ihm wurde der Flugschein für ein Jahr entzogen.

2. Alice, eine Reisende, benutzte einen Windgleiter auf dem Windstieg. Durch das Zerplatzen von Anemo-Schleimen geriet sie in eine Luftströmung, die sie immer weiter nach oben beförderte. Dort vollführte diese nun sehr bekannte Abenteurerin einige atemberaubende Bewegungen und erhielt den Beifall der Bürger Mondstadts. Jean, der stellvertretende Großmeister des Ordo Favonius, empfing sie und sprach eine Ausgangssperre von zehn Tagen aus.

3. Um seinen Trinkgenossen zu zeigen, dass er bereits göttliche Fähigkeiten beim Spielen der Leier erlangt hätte, versuchte der Barde José gleichzeitig einen Windgleiter zu bedienen und seine Leier zu spielen. Dabei wollte er das Lied, das er kurz zuvor fertiggestellt hatte, singen.
Nachdem sich halb Mondstadt das unverständliche Gekrächze mit dem Geklimper auf der Leier zehn Minuten lang anhören musste, wurde es Zeuge davon, wie José mit den sechs Fingern, der sich für Barbatos ebenbürtig hielt, kopfüber im Wunschbrunnen landete. Glücklicherweise gibt Barbatos auch auf sich selbst überschätzende Angeber acht. Die Leier und der Windgleiter waren zwar kaputt, José selbst ist aber mit einem blauen Auge davongekommen. Aufgrund gefährlichen Fliegens und Stören des öffentlichen Friedens darf José fünf Jahre lang nicht mehr fliegen und muss drei Monate lang Sozialstunden ableisten.


