(Die Ränder dieses Obelisken sind mit Blattgold verziert. Nur ein glorreiches Reich kann ein solches Relikt hinterlassen.)
Muzaffar Dey wies einst den „König des Grüns“ Zumurud an, so viele Nachkommen wie möglich zu hinterlassen, so wie der Granatapfel unzählige Kerne trägt, um die Tragödie von Saleb Dowleh nicht zu wiederholen.

Daher hatte der „König des Grüns“ neunundneunzig Söhne und Töchter. Kein anderer König hatte solches Glück wie er.
Unter ihnen waren fünfzig Prinzen, jeder trug eine goldene Krone und jeder war so tapfer wie ein Löwe. Muzzudin, groß wie ein Riese, war der Weiseste von allen. Um den großen Traum von „König des Grüns“ zu verwirklichen, vertrieb er die Sklaven zusammen mit seinem Bruder Badanah mit Schwertern und Pflügen und ließen sie in der Wüste Bäume pflanzen, um das karge Land in einen dichten Wald zu verwandeln.
Die anderen neunundvierzig waren Prinzessinnen. Sie waren alle so schön wie Blumen unter dem Mond, und jede trug eine Girlande aus grünen Blättern. Wenn ein Blatt verwelkte, pflückten die Diener ein neues Blatt, um das verwelkte Blatt zu ersetzen, damit sie immer so sanft und anmutig wie Weinreben aussahen. Unter den Prinzessinnen war Hanzada Sultan die Schönste. Ihre Nase war so hoch wie eine Düne, ihre Haare waren so dicht wie ein Wald und ihr Gesicht strahlte, als hätte sich das Mondlicht auf ihrem Gesicht gesammelt.

Sie sprachen anmutig und geschickt, als wären sie Adlige unter der Herrschaft von Al-Ahmar, und gewöhnliche Diener würden ihre Worte niemals verstehen. Daher konnten ihnen nur die Söhne und Töchter der treuesten Untertanen dienen.
Die Nachkommen des „Königs des Grüns“ wanderten wie Gottheiten auf der Erde und das Reich des „Königs des Grüns“ war so unzerstörbar wie das Mausoleum von König Deshret.