Das heutige Mondstadt war zu dieser Zeit noch ein Wald, ein Spielplatz für Wildschweine.
Das Königreich der Wildschweine lag genau in der Mitte des Waldes, unter der glücklichen Regentschaft vom Königseber.
Der König hatte eine niedliche kleine Tochter. Sie hatte eine entzückende kleine Schnauze, die weißesten Hauer und das weicheste Fell im ganzen Königreich.
Die Prinzessin, hübsch und gutherzig zugleich, verteilte jeden Tag die süßesten und saftigsten Früchte an ihr Volk.
Ob süße Himbeeren, knackige Äpfel oder saftige Baumpilze, die Prinzessin teilte alles mit ihren Freunden. 
Jedes Wildschwein im gesamten Königreich verehrte den König und die Prinzessin und ihr Loblied auf sie ging so:
„Grunz, grunz! Hoch lebe unser König! Solange er lebt, werden unsere Mägen immer voll sein!“
„Grunz, grunz! Gesegnet sei der Gott des Windes, dass er dem König so eine liebe und verständnisvolle Prinzessin gegeben hat.“

(Auf dieser Seite befinden sich am Rand in klitzekleiner Schrift Notizen: „Papa, wenn ich jeden Abend ganz brav bin und keine Bonbons esse, außerdem jeden Tag bete, werde ich dann auch zu einem Wildschweinchen? Ich möchte nämlich eins werden, weil die so lecker schmecken!“)
