Mein Weg ging von den Ufern des Dihua-Moors bis hierhin. Meine Schuhe sind jetzt völlig durchnässt. Das letzte Mal, als ich das Wasser hinausgießen wollte, sprang ein Frosch heraus.

Nach dem Ausmaß dieser Ruine ist dies vermutlich der Tempel, der vor einigen Jahrtausenden während des Archontenkriegs eine sichere Zufluchtsstätte für die Zivilbevölkerung darstellte. Ich habe gehört, dass die Göttin des Salzes einen solchen Ort gebaut hat. Liyues Legenden besagen, dass sie die sanfteste der Götter war. In der Brutalität und dem Chaos der Kriegszeit stellten die Menschen einen vernachlässigbar kleinen Faktor dar. Aber die Göttin des Salzes lehnte es ab, sich den anderen Göttern in ihrem sinnlosen Kampf um die Vorherrschaft anzuschließen, stattdessen denjenigen Schutz zu gewähren, die vom Krieg enteignet wurden. Sie brachte sie hierher, um eine neue Siedlung zu bauen. Sie zeigte ihnen Freundlichkeit und Trost. Und selbst als der globale Umbruch das Ende einer Epoche einleitete, arbeitete sie unermüdlich daran, den Frieden zwischen den Göttern wiederherzustellen.

Anscheinend sind große Teile der alten Stadt bereits in das Flussbett gesunken. Wie erfreulich zu sehen, dass die Grundmauern des Tempels noch stehen nach so langer Zeit.

Sie versammelte eine Gruppe von Anhängern, die sich in der Gegend, die heute als Sal Terrae bekannt ist, niederließen und eine bescheidene Existenz führten. Die Stadt blieb mehrere Jahrhunderte bestehen und fiel schließlich mit dem Untergang der Göttin zusammen.

Die Sanfteste der Götter fiel nicht durch die Hand eines anderen Gottes, sondern sie wurde betrogen von einem Sterblichen, den sie einst so geliebt hatte.

Er war der erste König des Volkes und auch der letzte. Er hatte die Göttin des Salzes einmal genauso geliebt wie die anderen, aber als Sterblicher konnte er letztendlich die aufopfernde Liebe, die die Göttin verkörperte, nicht ergründen. Militärische Macht war, wonach er strebte, damit die Stadt sich in Verteidigung und Angriff behaupten konnte. Um zu beweisen, dass Sanftmut eine für die damalige Zeit ungeeignete Tugend war, nahm er sein Langschwert und beendete das Leben des einsamen, wehrlosen Gottes. Kaum war ihr Untergang besiegelt, brach der Tempel zusammen und die Stadt des Volkes zerfiel wie Salz in der Erde.

Über das Schicksal des verräterischen Königs gibt es viele Theorien, aber keine davon ist gesichert. Einige sagen, er regierte noch jahrhundertelang in Einsamkeit von den Ruinen umgeben und verwandelte sich schließlich in Staub, lange nachdem die Kriegsschreie abgeklungen waren, die Ruinen vom Fluss eingehüllt worden waren und Insekten sein Szepter ausgehöhlt hatten. Andere behaupten, er habe sich das Leben genommen, nachdem er das der Göttin genommen hatte, unfähig, die Schuld des Mords zu ertragen, die sein Gewissen belastete. Auf jeden Fall zerstreuten sich die Menschen, auf die die Göttin des Salzes einst so liebevoll geschaut hatte, über Liyue wachend. Im sicheren Hafen von Liyue, unter der Herrschaft des Gottes des Gesteins, haben sie und ihre Geschichten überlebt und deshalb hören wir bis heute von ihnen.

Gerüchten zufolge befindet sich der Leichnam der Göttin des Salzes immer noch irgendwo in den Tiefen der Ruinen. Obwohl sich ihr Körper in Salz verwandelt hat, behält er seine Haltung von dem Moment an bei, als sie von dem Langschwert des Königs getroffen wurde.

Es sieht so aus, als ob es heftig regnen werde: Dunkle Wolken ziehen auf, so weit das Auge reicht. Ich mache mich besser auf den Weg. Ich gehe nach Nordwesten zum Qingce-Berg. Hoffentlich schaffe ich es dorthin, bevor der Regen zu stark wird. Und hoffentlich passiert nichts Verrücktes, dass ich unterwegs mein Tagebuch verliere ...
