„Früher oder später werden alle ‚Dodocos‘ ihre eigenen Abenteuer mithilfe des Winds und der Strömung beginnen“, sagte eine sanfte und schöne Mutter.
Genau wie sie es vorausgesagt hatte, war unser Dodoco hocherfreut, als er hörte, dass seine beste Freundin Klee beschlossen hatte, ein Abenteuer im Land des Blitzes und des Donners zu erleben.
Das Essen beim Hirschjäger mit Klee zu genießen und den Barden beim Singen zuzuhören, war etwas, das Dodoco sicher gefallen würde.
Aber was Dodoco am meisten liebte, war, mit Klee die Sterne am Himmel zu zählen und zusammen Wildblumen zu Kränze zu flechten.
Schließlich sind alle „Dodocos“ begierig darauf, mit dem Wind und den Strömungen Abenteuer zu erleben.

Um das ferne Land des Blitzes und des Donners zu erreichen, musste man die wilden Stürme überstehen und das weite Meer durchqueren.
Dodoco hatte keine Angst vor dem heulenden Wind, der ursprünglich ein Segen des Gottes des Windes war.
Dodoco machte sich auch keine Sorgen wegen der rauen Wellen, er war ein tapferer Junge.
Doch wollte Dodoco Klee diesen Gefahren nicht aussetzen.
Denn er war Klees bester Freund und beste Freunde sollen sich gegenseitig beschützen, richtig?
Außerdem wollte Dodoco nicht von Klee getrennt werden.
Ohne Klee würden alle Abenteuer wie Zuckerblumen, die nicht blühen, einsam und traurig.
Selbst wenn man jeden Zentimeter von Teyvat ablaufen und jeden Bach überqueren würde, wäre es bedeutungslos.
Deshalb gab es kein Zögern: Dodoco ging mit seiner besten Freundin Klee auf ein Abenteuer mit dem Schiff!
Wenn man ein Schiff nähme, könnte man nicht im Wind fliegen oder im Meer schwimmen.
Doch es war möglich, das Lächeln von Klee und die Geschichte von Albedo zu genießen.
Es lohnte sich demnach trotzdem.

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha/>

In Inazuma, dem Land des Blitzes und des Donners, waren die Blumen und Gräser lila, die Fische und Vögel lila, alles war lila.
Wenn er sie alle malen würde, hätte Albedo nicht genug lila Farbe, oder?
Aber es war schade, dass Albedo keine Zeit hatte, mit Klee und Dodoco zu malen.
Albedo war ein Erwachsener und es gab Zeiten, in denen Erwachsene „erwachsene“ Dinge tun müssten.
Aber zum Glück hatte Dodoco Klee an seiner Seite!
Klee fand immer etwas, worüber sie sich freuen konnte, und Dodoco würde sich nie langweilen, solange er mit Klee zusammen wäre.

Klee hat viele, viele Freunde in Inazuma, die liebe Ehrenritterin, Paimon, und Yoimiya.
Zusammen mit Dodoco hatten sie alle ein sehr unterhaltsames Abenteuer in Inazuma.
Juhu, das große Abenteuer!

Die Ehrenritterin brachte Dodoco auf den hohen Yougou-Berg.
Alle wurden vom Klettern müde und legten sich unter die heilige Sakura und schliefen ein.
Als sie aufwachten, bekamen alle Flügel wie die der Tengu.
Die Flügel von Klee waren rot, die von Yoimiya waren golden und die der Ehrenritterin waren grün.
Da Paimon ohne Flügel auch fliegen konnte, bekam Paimon keine.
Alle spreizten ihre Flügel im Einklang und rollten einen kräftigen Windstoß auf.
„Husch, husch“, die Haare der Schreinjungfer waren verstrubbelt.
Ups, sie sollten schnell wegfliegen, bevor die Schreinjungfer wütend würde.

Das große Abenteuer hat so viel Spaß gemacht, aber ... hui, dann knurrte Klees Bauch.
Herrje, wie konnte sie das nur vergessen? Proviant ist ein wichtiger Teil des Abenteuers.
„Mmh, mmh“, also kauften sie alle ein paar leckere Klößchen und teilten sie fröhlich.
Dodoco und Paimon beendeten schnell ihre jeweiligen Portionen und ein wohlgenährter Dodoco konnte nicht anders, als Klees Lächeln zu betrachten und zu denken:
Klee und alle anderen kennenzulernen, war für Dodoco die größte Freude, die er sich vorstellen konnte!

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B01/>

Ach, und noch etwas Wichtiges, das wir nicht vergessen sollten: Du, der bis hier gelesen hat, gehörst auf jeden Fall zu diesem großen Abenteuer.
Nach all diesen Abenteuern, dem Lachen und dem Essen bist du allen sicherlich ein guter Freund.
Also, warum kommst du nicht mit und schaust dir das Feuerwerk an, das von Yoimiya gezündet wird?

<image name=UI_KleePictureBook_Alpha_B02/>

Während alle das Feuerwerk mit großer Freude betrachteten, sagte Yoimiya:
„Solange die Fantasie nicht austrocknet, ist der Geist freier als alles andere.“
Klee konnte nicht anders, als zu sagen: „Wir sind beste Freunde, die sich nie trennen werden.“
Siehst du, wie glücklich Dodoco mit seinen guten Freunden ist?
Jetzt bist du auch ein guter Freund von Dodoco, also hab Spaß und erlebe die tollsten Abenteuer mit deinen besten Freunden.
