Die Felsformationen des Jueyun-Karsts sind ein mysteriöser Ort, der das ganze Jahr über in Nebel gehüllt ist. Unter den Kräuterkennern gibt es viele Mythen und Legenden, die von Adepten und bösen Geistern erzählen.
Einst gab es einen Kräuterhändler namens Qiangu, der in den Jueyun-Karst ging, um die dortige Verteilung von Heilkräutern zu untersuchen. Ohne dass er es gemerkt hatte, war ihm eine Gruppe von Räubern in die Berge gefolgt. Sie warteten auf den Schutz der Nacht und, als er sich in Sicherheit wog, schlugen sie zu. Er wurde von ihnen bewusstlos geschlagen. Die Räuber schnappten sich seine Besitztümer, fesselten ihn von Kopf bis Fuß und ließen ihn allein im Tal zurück.
Tief in der Nacht erwachte der Kräuterhändler schließlich. Er versuchte sich zu befreien und rief nach Hilfe. Aber die weiten Berge des Jueyun-Karsts antworteten ihm nicht. Die einzigen Geräusche, die im dichten Gebirgswald zu hören waren, bis auf das Echo seines eigenen erbärmlichen Klagens, waren die leisen Schreie der Vögel.
Qiangu versank in Verzweiflung und seufzte vor Trauer. Gerade als er dachte, dass alle Hoffnung verloren wäre, dröhnte eine tiefe Stimme durch die Berge und schnitt durch die Schreie nachtaktiver Vögel und das Pfeifen des Windes.
„Erheb dich!“
„Ich kann nicht aufstehen!“, jammerte er tränenüberströmt und erschreckte mit seinem Geheule sogar einen vorbeistreifenden Fuchs. Als er jedoch Druck auf die Seile ausübte, merkte er, dass diese sich bereits völlig gelöst hatten.
Der Kräuterhändler erhob sich. Doch noch bevor er sich bedanken konnte, sprach die Stimme weiter:
„Geh auf den Berg.“
Wie ihm gesagt wurde, stieg der Kräuterhändler den Berg hinauf und folgte dem gewundenen Feldweg zum Gipfel, als der Horizont im Osten zu leuchten begann. Vom Gipfel aus sah er eine verdrehte und verdorrte Kiefer auf einer Klippe stehen, deren Äste sich nach außen ausbreiteten, als wollten sie davonfliegen. Das leise Knarzen der Zweige lenkte seine Aufmerksamkeit auf die Seile, die an ihnen hingen – an deren anderem Ende die Räuber der Nacht zuvor auf ähnliche Weise von Kopf bis Fuß gefesselt waren.
Dann sah er den alten Mann, dessen Stimme er gehört hatte, er hatte schneeweißes Haar und einen schneeweißen Bart. Er saß auf einem merkwürdig geformten Felsen, als wäre dies sein Thron. Der alte Mann warf einen Blick auf das zerzauste Aussehen des Kräuterhändlers und grinste schelmisch, bevor er ihm sein Hab und Gut zurückgab.
Qiangu erkundigte sich nach der Herkunft des alten Mannes, aber er antwortete nur, dass er zu den Bergen gehörte. Sein Zuhause war überall, wo er sich aufhielt und sein Bett war dort, wo er seinen Kopf niederlegte. Qiangu versuchte, dem alten Mann mit allerlei Höflichkeit und Entschädigungen zu danken, aber er wies sie gänzlich ab. Nach langem Überlegen nahm er nur eine einzige Mora, die er eines Tages als Hochzeitsgeschenk Qiangus geliebter Tochter schenken würde, damit er an dem Hochzeitsfest teilnehmen könnte.
Aus der Katastrophe schien auch etwas Positives hervorzugehen. Der Kräuterhandel wurde nach diesem Vorfall immer beliebter, während sich die Nachricht des inzwischen wohlhabenden Kräuterhändlers weit verbreitete. Einige sagen, dass er nach dem Erlangen seines Vermögens auf der Suche nach dem alten Mann in den Jueyun-Karst zurückgekehrt sei, ihn aber nicht gefunden hätte, sondern nur ein paar verlassene Zelte und leere Weinflaschen. Einige behaupten, den alten Mann in der Nähe der Yaoguang-Untiefe gesehen zu haben, wo er sich als Bergmann verkleidet hat und der Wind zwischen den Abgründen herumwirbelte. Andere bestehen darauf, dass er ein Fischer sei, der seine Zeit damit verbringe, diejenigen zu retten, die auf See verloren gegangen sind. Die Geschichten sind zu viele, um sie zu aufzuzählen, und doch kennt niemand den Namen des alten Mannes.
Bedauerlicherweise haben Alter und Krankheit nun die letzten Lebensjahre Qiangus eingeläutet, während seine geliebte Tochter weiterhin unverheiratet bleibt. Vielleicht wird doch noch der Tag kommen, an dem der alte Mann vom Berg an dem Hochzeitsfest teilnimmt, aber dieser Tag scheint für Qiangu in zu weiter Zukunft zu liegen.
