(Es scheint eine Seite in den Forschungsnotizen zu sein, aber sie scheint aus dem Notizbuch herausgerissen worden zu sein, weil der Inhalt nicht mit dem Thema der Forschung zusammenhängt. Das Papier hat an vielen Stellen Moos und ist unvollständig.)

... habe diesen Urwald mit Zandik erkundet. Das Ökosystem hier ist sehr gut entwickelt. Zwar haben die „Verwelkungen“, die sich andernorts allmählich ausbreiten, auch die ökologische Umgebung dieses Ortes beeinträchtigt, aber noch gibt es keinen Grund zur Sorge ... Mehrere neue winzige Krustentiere wurden hier im Wasser gefunden. Ich habe sie „Nahidad-Käfer“ genannt – ein „Geschenk der Göttin der Pflanzen“, hehe ...

... Die Ansammlung von uralten Maschinen hier hat Zandik sehr angezogen ...

... Zandik ist sehr jung, jung und hübsch, was das genaue Gegenteil zu seinem sturen und altmodischen Charakter ist, außerdem hat sein Studium nichts mit dem unseren in der Schule der Lebenskunde zu tun, es gibt überhaupt nichts mit ihm zu plaudern, wie schade ...

... hatte eine tolle Unterhaltung mit Zandik über die einheimische Flora und Fauna und habe mit ihm zusammen evolutionäre Modelle gebaut. Wir haben uns glücklich für heute Abend zu einem Picknick verabredet ...