- Geringes Glück -
Die Wolken in der Luft sind niedrig und haben noch die Tendenz, sich zu türmen.
Man weiß nicht, wann sich das Gewitter plötzlich von oben herab ergießt.
Aber wenn das Gewitter vorbei ist, wartet ein Regenbogen.
Es ist ratsam, die alten Wege zu gehen und sich ruhig zu verhalten.

Der heutige Glücksartikel ist: ein „Kiefernzapfen“, der von einem Baum gefallen ist.
Nicht alle Kiefernzapfen wachsen zu hohen Kiefern.
Das Wachstum braucht das richtige Umfeld und ein bisschen Glück.
Setz dich also nicht zu sehr unter Druck, sei einfach geduldig und warte auf den Regenbogen.