„Willkommen zu Hause, Shougun!“

Yae Masako kniete in ihrem rot-weißen Schreinjungfernkostüm demütig vor dir, ihre pelzigen Fuchsohren zuckten leicht und unter ihnen das Gesicht, zu dem Tausende von Menschen aufschauten.
„Du bist zurück. Wie läuft es mit der Inspektion des Gebiets, das dir vor einem halben Monat übergeben wurde?“
„Ah, ich hätte nicht gleich nach deiner Rückkehr nach der Arbeit fragen sollen. Sollen wir also wie üblich zuerst essen? Baden? Oder ...“
„He, was meinst du mit ‚wie üblich‘? Ich glaube nicht, dass du jemals zuvor einen so klischeehaften Willkommensspruch gesagt hast.“
Als die rot-weiße Gestalt meine Antwort hörte, lächelte sie zufrieden: „Ich habe das gesagt, denn du siehst nicht sehr energiegeladen aus. Ich koche dann weiter. Heute essen wir deinen Lieblingsbutterkrebs!“
„Klasse! Butterkrebs, Butterkrebs!“

Ich, Shougun Raiden, sage am meisten „klasse“, esse am meisten Butterkrebs und treffe am häufigsten ... Nun, im Großen und Ganzen gibt es nur zwei Arten von Menschen in meinem Leben: Passanten und die Besitzerin der pelzigen Ohren und der sanften Stimme.
Yae Masako, Guuji des Großen Narukami-Schreins, Nachfahrin des Kitsune-Geschlechts, Untergebene und Freundin der „Ewigkeit“ ... Sie trug so viele Titel, dass es schwer ist, sie im Gedächtnis zu behalten, und sie erschien den Bewohnern von Inazuma fast so unnahbar und unberechenbar wie ich selbst.

Und es war eine solche Präsenz, die in diesem Moment genüsslich das Braten des Butterkrebses beobachtete.
Ja, um es kurz und bündig zu sagen: Ich, Shougun Raiden, wurde von Yae Masako verwöhnt.

Und ich weiß nicht, wann ich mich daran gewöhnt habe.
Selbst wenn ich mein Schwert ein paar Mal lässig schwang, applaudierte sie freudig und sagte: „Braves Kind, braves Kind“. Selbst wenn ich nur etwas essen wollte, während ich „Wiedergeboren als Shougun Raiden mit unbegrenzter Macht“ las, brachte sie schnell leckeren Milchtee und Kuchen. Sie entfernte jede Spur des Kummers akribisch aus dem Blickfeld, wie sie die Ewigkeit aufrechterhält. Für mich war sie wie die legendäre Kitsune, die mir jeden Wunsch erfüllte.
„Der Butterkrebs ist fertig! Bevor du ihn also genießt, habe ich immer noch die gleiche Frage bezüglich der Aufgabe, das Gebiet zu inspizieren ...“

Masako drehte sich zu mir um und servierte den dampfenden Butterkrebs, dessen Duft durch den Raum strömte. Aber ich konnte ihre Frage nicht beantworten, und um ehrlich zu sein, war das der Grund für meine schlechte Laune an diesem Tag.
Wie ich schon sagte, gab es in meiner Welt nur Masako und die Anderen.
Alle außer Masako reagierten auf die gleiche Weise, wenn sie mich sahen: Sie kauerten sofort auf dem Boden und riefen „Shougun“, um dann mit einem langen Seufzer der Erleichterung aufzustehen, nachdem ich verschwunden war.
Ganz gleich, wessen Frau, wessen Vater, wessen Liebhaber, wessen Held, wessen Vorgesetzter oder wessen Diener diese Person war, in meiner Gegenwart würde es nur ein Gesicht geben, dem man den Respekt und die Ehrfurcht vor dem Shougun ansieht.
Aber was sie nicht wissen, ist, dass ich genauso viel Angst vor einem solchen Gesicht hatte wie jeder andere auch: Millionen von Menschen würden dir nur das gleiche Gesicht zeigen.

Aus diesem Grund verließ ich mich so sehr auf Masako.
Und aus diesem Grund konnte ich Masakos Bitte nicht ablehnen. Ich würde zur Arbeit gehen, wenn sie mich darum bittete, auch wenn ich es nicht schaffen könnte.
Aber es stimmt auch, dass ich nicht wusste, wie ich diesen Millionen identischer Gesichter gegenübertreten sollte, ich wollte ihnen nicht gegenübertreten, ich konnte ihnen nicht gegenübertreten. Solange ich den Kontakt mit ihnen vermeiden konnte, war es egal, selbst wenn man mich einen nutzlosen Shougun nannte.
Aber auch wenn ich bereit war, ein nutzloser Shougun zu sein, war das Kreuzverhör von Masako unvermeidlich.
„Warum sagst du nichts, Shougun? War es heute ... dasselbe, dass du einfach aus dem Tenshukaku rausgegangen bist und dann bis zum späten Nachmittag nichts gemacht hast?“ In Masakos Stimme war ist keine Spur negativer Emotionen zu hören, aber deshalb bin war umso ratloser, wie ich ihr antworten sollte.
„Ruh dich aus, ich habe noch einiges zu tun und muss mich erst darum kümmern. Vergiss nicht, deinen Butterkrebs aufzuessen.“ Masako drehte ihren Kopf und verließ den Raum.

Ich wusste nicht, warum, aber der Butterkrebs an diesem Tag hatte überhaupt keinen Geschmack.
Ich hatte die Antwort bald herausgefunden.
Der Shougun war unbesiegbar, aber der unbesiegbare Shougun konnte von der Kälte niedergestreckt werden.
Nicht lange nach dem Verzehr des Butterkrebses fiel ich mit Kopfschmerzen ins Bett, aber das war nichts, es gab etwas Schlimmeres für mich:
Normalerweise könnte ich auf Masakos Schoß schlafen und ihrem Gesang zuhören.
Aber an diesem Tag war Masako nicht da, der Palast war kalt, meine Stirn brannte und niemand saß auf dem Bett.

Sie hatte ihre eigenen Angelegenheiten zu erledigen und war nicht nur meine Kitsune, sondern auch die Guuji des Schreins.
Vielleicht war sie gerade wütend oder fragte sich, ob es sich lohnte, sich um den Shougun, der den ganzen Tag „klasse“ sagt und nichts tut, zu kümmern.
Mit solchen Zweifeln fiel ich in einen tiefen Schlaf.

Ich hatte einen Traum, in dem Masako immer noch ihr typisches Lächeln trug und eine Teeschale in der Hand hielt.
„Es ist ein Getränk, das ich speziell für dich gemacht habe, es heißt ‚Lila Wolken‘. Ich war gerade auf Ritou und habe Wasserlilien von Mondstadt gekauft und Minze hinzugefügt. Trink es und deine Erkältung wird sich bessern.“
Wahrscheinlich weil es ein Traum war, hatte ich nicht genug Kraft, um meinen Körper zu stützen.
„Ah, der Shougun ist nicht in der Lage, sich zu erheben, wenn du mich also für einen Moment entschuldigen würdest“, sagte sie. Auf eine Art und Weise, von der ich nicht einmal zu träumen wagte, fütterte sie mich mit den „Lila Wolken“.
Ich wachte mit einem Schreck auf, denn das, was gerade passiert war, überstieg meine Vorstellungskraft, schließlich sollte Masako in diesem Moment immer noch wütend auf mich sein wegen meiner Nachlässigkeit in der Politik.

Nur ... warum schmeckte mein Mundwinkel so süß?