Die in Geheimessenzerz eingravierte Magie l채sst nicht so leicht nach. Manche glauben, dass dieses Gestein eine Br체cke zwischen den Lebenden und den Toten ist.

Geheimessenzerz zu finden ist jedoch nicht einfach. Du musst zur richtigen Zeit am richtigen Ort sein.

Die Legende besagt, dass du Geheimessenzerz finden kannst, wenn du in der <color=#00E1FFFF>D채mmerung</color> in der Mitte des Sees s체dlich des Tianheng-Berges stehst und in die Richtung der <color=#00E1FFFF>untergehenden Sonne</color> schaust.