Der Herrin von Pushpavatika gefiel diese Erklärung, doch der Ausdruck auf ihrem Gesicht blieb kühl.
Sie verbeugte sich leicht vor der Allwissenden und gab der Prinzessin das dritte Rätsel auf.

Die Herrin von Pushpavatika sagte:
„Allwissende Hoheit, Ihr beherrscht in der Tat alles Wissen zwischen den Sternen und dem Abgrund,
doch auf dieser Welt gibt es nicht nur vergängliche Dinge, sondern auch etwas, das die Bezeichnung ewiges Schimmern verdient.
Allwissende Hoheit, wenn Eure Weisheit wirklich so groß ist, wie es die Legenden der Menschen behaupten,
dann bitte ich Euch nun meine letzte Frage zu beantworten, genau wie Ihr auch mein zweites Rätsel gelöst habt.
Pfeile kann ich nicht abwehren, die Zerstörung jedoch schon,
Rüstungen kann ich nicht durchbrechen, Stadtmauern jedoch schon,
ich beuge mich weder den Boten des Himmels, noch den Königreichen der Erde, 
und weder Götter und Dämonen können mich selbst unter Aufbietung all ihrer Kraft nicht besiegen. Was bin ich?

Die Prinzessin von (...) antwortete:
„Das muss die endlose Weisheit sein. Es ist sie, die (...) Zivilisation beschützt.
Sie wird genau wie (...) sterben und wiederauferstehen, sie wird genau wie (...) ewig existieren und niemals der Vernichtung anheimfallen.
Selbst wenn die Zeit den Sand unter ihren Füßen aufwirbelt, wird sie in Millionen von Jahren immer noch wie (...) sein.
Die Menschen werden schlussendlich frohlocken, weil sie (...), und sie wird wegen ihnen (...).“

(Bemerkung von Tafazzoli, Herbad von Haravatat: Die Lücken im Text sind unbeabsichtigt, sie sind durch Seitenverlust entstanden. Manche Lücken lassen sich am Rand des Originaltextes erschließen, aber leider scheint dies den für die Übersetzung zuständigen Vahumana-Gelehrten entgangen zu sein, weshalb ich eine kleine Ergänzung beigefügt habe.
Fehlendes Wort im ersten Satz des Abschnitts: „meine/unsrige“, „ewige“ oder „allgegenwärtige“.
Fehlendes Wort im dritten Satz des Abschnitts: Hier sollte der Name einer Person oder „wohl entsorgten Relikten“ stehen.
Das erste fehlende Wort im vierten Satz des Abschnitts: „wiederkehrt“, „stirbt“ oder „wiederaufersteht“. 
Die anderen Lücken lassen sich derzeit nicht erschließen.
Bemerkung von Yarshater, Herbad von Vahumana: ... Du hast mir gar nichts davon erzählt?)

Die Prinzessin hat alle drei Rätsel korrekt beantwortet. Kein einziges Rätsel war ihr zu schwierig.
Nachdem die Herrin von Pushpavatika ihren Worten lauschte, zollte sie der Prinzessin ihre ganze Bewunderung.

Also sprach die Herrin von Pushpavatika:
„Oh barmherzige, allwissende und ewig währende Hoheit,
Deine Weisheit übertrifft die Legenden.
Welch Glück dein Segen bringt, welch Glück deine Untertanen haben,
dass sie deinen Lehren an deiner Seite lauschen können.“

... Und so schlossen die beiden Herrscherinnen einen eisernen Pakt. An ihrer Seite war ihr ewiger Gefährte, die Hoheit (des Blutes? der Wut? der scharlachroten Krone?). Vereinigten Herzens regierten die drei über die Menschen von (...) und führten sie zu ewigem Wohlstand.
