„Also, ist die Welt gerettet?“
Die Geschichte endet damit, dass der Samurai allein inmitten einer grenzenlosen Wüste läuft.
Der Plan für den Turm der Leere wurde wahrscheinlich tatsächlich vollendet, und was von der Lebenskraft der Welt übrig blieb, wurde gesammelt.
Es ist nicht bekannt, ob eine neue Welt geschaffen wurde, aber diese wurde tatsächlich zerstört.
Nicht schlecht für die Prinzessin, die die Welt zerstören will.
„Zerstöre einfach auch die andere Welt, falls sie existiert.“
Der Samurai begab sich auf eine neue Reise.

...

(In dem Rest des Buches geht es um die Figureninformationen der Dämonenfürsten und Bestien, die in den Romanen nicht vorkommen.)