5. Akt, 3. Szene
„... Juusaburou führte den Rest der Samurai an und kämpfte erbittert mit den Banditen ...
... Die Banditen zerstreuten sich allmählich und flohen unter dem Angriff von Juusaburou und den anderen.
Text:
„Kyuuzou: Juusaburou! Die Banditen sind fast weg!“
„Juusaburou: Sie werden nie Taniko so einfach aufgeben! Mach die Augen auf!“
... Nachdem er die Banditen besiegt hatte, schaute sich Juusaburou verwirrt um und rief:
Text:
„Juusaburou: Wo sind die Banditen?“
„Kyuuzou: Ich habe mich gut um sie gekümmert.“
Juusaburou stand wie erstarrt da, schaute sich um und heulte plötzlich auf.“