... An Hibehrous, General der Kavallerie,
nach reiflicher Überlegung hat der Rat der Adligen beschlossen, deinen Antrag auf Finanzierung abzulehnen ...
Es ist offensichtlich, dass das Schrumpfen der lokalen Oasen und die Verschlechterung der Wasseranlagen keine schlimmen Auswirkungen auf die gesamte landwirtschaftliche Produktion haben und dass die negativen Folgen durch die Selbstregulierung langfristiger kommerzieller und industrieller Aktivitäten gemildert werden können.
... Angesichts der lang anhaltenden Armut und Rebellion in „Panjvahe“ und der zunehmenden Aktivität der Gläubigen der „Messingmaske“ ist das Schatzamt der Meinung, dass sich jede Art von finanzieller Belohnung, industrieller oder kommerzieller Investition als zwecklos erweisen und sogar den Interessen des Adels schaden wird ...

... Denke bitte daran, General Hibehrous, dass die Adligen und ihre Industrien die Säulen des Landes sind. Deine Aufgabe wäre, die Rebellen und Ketzer mit eiserner Faust niederzuschlagen und das Volk zu harter Arbeit und Wohlstand anzuspornen, nicht willkürlich Gelder vom Schatzamt anzufordern, um den Schurken und Faulen zu helfen.

Auf Befehl Seiner Majestät Parvezravan, des Geistes des Sieges, übergibt der Rat der Adligen hiermit erneut 30 Konstrukte zur Aufstandsbekämpfung und 400 Waffen verschiedener Art (darunter Schwerter, Speere, Lanze und Armbrüste), die mit Dschinnfragment versetzt sind ... an dich, General Hibehrous, zu deiner umsichtigen Verwendung ...
