kam eine Tänzerin in Mondstadt an, bewaffnet nur mit ihren Liedern allein.
Auch wenn sie von Kopf bis Fuß gefesselt war,
konnte man in ihrer Stille ein Lied vernehmen.
Es war das Lied der Freiheit, das Lied von einer besseren Zukunft außerhalb der Stadtmauern,
das Lied der Unterdrückten und ihres Wunschs nach Freiheit.

Sie ist das Morgenlicht der Wandertruppe
und gleichzeitig der Henker der Aristokratie.
Ich fragte sie einst, „Was hat dich dazu bewegt unsere Aristokraten zu stürzen?
Wusstest du nicht, dass sie unsere Anführer sind?“

„Und deshalb sind ihre Leben mehr wert als eure?“
Ihre Stimme war wie eine frische Brise,
„Du siehst dich als Freund des Windes,
aber hast du jemals echte Freiheit erlebt?“

Einsamen Zuhörern erzählte sie oft eine Geschichte,
eine Geschichte über die Vorfahren der Aristokraten, die noch göttliche Kräfte besaßen,
über Engel, Götter und uralte Drachen,
über göttliche Wesen und ihre Untertanen,
all diese Mythen und Legenden verwob sie zu Liedern
und der Wind half ihr, diese Lieder im ganzen Land zu verbreiten.

In der Arena der Aristokraten war ihre Stimme einmal mehr ihr Schwert.
Es war ihr letztes Meisterwerk, aber sie kam nicht mehr dazu es zu vorzutragen.
Ein namenloser Ritter nahm ihr Schwert an sich
und begrub es an einem stillen Ort, wo Winde sich trafen.
