- Verborgene Jade -
Nordwestlich von Liyue und südlich von Nantianmen liegt ein Tal voller alter Ruinen.
Einer dieser Orte ist auch bekannt als „Dunyu-Mausoleum“. Legenden zufolge soll es diese Gegend bereits vor der Zeit der Archontenkriege gegeben haben.
Alten Aufzeichnungen nach bedeutet das Wort „Dunyu“ sinngemäß „Land, in das sich die hübsche Jade rettete“.
In einer Vergangenheit jenseits aller Erinnerungen, als selbst ein Rex Lapis noch jung war, fiel ein Stern vom Himmel in die karge Ebene westlich von Liyue. Diese Ebene verwandelte sich durch den Aufprall des Sterns in eine riesige und tiefe Kluft und in ihrem Inneren kam reine Jade zum Vorschein, wunderschön und anscheinend endlos. Diese Jade wurde zur Grundlage für tausend Jahre industriellen Bergbau in Liyue.
Die Legende besagt, dass, als dieser namenlose Stern fiel, dabei ein Fragment von ihm abbrach und in die Felsen im nördlichen Lisha einschlug.
Wie die meisten Leute wissen, besaßen die stummen Steine eine Seele sowie einen Geist. In einer Art und Weise und zu Zeiten, die nicht von sterblichen Augen bezeugt wurden, wachten sie über und lauschten den Impulsen des Flusses der Elemente, dem Echo der Bergquellen und den langsamen, aber unaufhaltsamen Bewegungen der Berge.
Anders jedoch als das gewöhnliche, aber beständige Gestein der Erde hatte das Fragment des Sterns, der vom Himmel fiel, ein stolzes und aufgewühltes Temperament.

Später, als zahllose Götter und Herrscher um die zugewiesenen himmlischen Sitze stritten, die Sterne und die Große Kluft selbst verblassten, vernebelten Tragödien und Böses den Atem der Gewässer und Berge. Der gefallene Stern konnte dies nicht länger ertragen und sprang ohne Rücksicht auf die Überredungskünste der großen Kluft, bei ihr zu bleiben, fort gen Himmel.
Als er in den Himmel zurückkehrte, hinterließ die himmlische Jade einen tiefen Krater, in dem die Menschen große Städte und mächtige Festungen errichteten, in denen sie Zuflucht fanden und sich mit dem übriggebliebenen Erbe des gefallenen Sterns einschlossen.
Über den Tumult und die Stürme der nächsten paar tausend Jahre hindurch stand das Dunyu-Tal aufrecht und unterhielt bis vor 500 Jahren blühende Beziehungen mit der Stadt Liyue.
Doch mit dem Aufkommen des schwarzen Unheils und dem Aufstieg des Abgrunds versiegelten die Bewohner von Dunyu die alte Stadt und zogen in andere entfernte Länder fort. Keiner weiß, warum sie, nun Flüchtlinge, sich entschieden, die Tore ihrer Heimat zu verschließen, und selbst die jahrtausendealten Adepten und Yaksha schweigen zu diesem Thema.
Und so wurden die versiegelten Festungen zu riesigen, stillen Gräbern, in denen nur noch das Rauschen des Wassers und das Pfeifen des Windes durch die leeren Hallen zu hören waren. So kam es, dass die Menschen in Liyue jenen Ort auf den Namen „Dunyu-Mausoleum“ tauften.