Für diejenigen, die nach uns kommen:
Wenn es ein Gebet zum Lob der Nacht gäbe, würde ich dann dessen erste Zeile zum Gedenken an die Verlorenen singen.
Für Umur, der seinen Weg verloren hat.
„Bevor der heiße Sand deine Knochen schmolz, versengte das flammende goldene Licht deinen Ehrgeiz. Es bedeckte alle unsere Augen und deine Spuren auch, sogar bevor du verblasste.“
Bevor wir uns auf den Weg machten, sagte ich, es sei eine verfluchte Reise. Aber niemand glaubte mir.
Ich bin mir sicher, dass die Person, der ich wirklich vertrauen sollte, die Ernährerin meines Geistes, die Dienerin der Blumengöttin, recht hat.
Jetzt haben wir Umur verloren. Als wir uns den Ruinen von Gurabad näherten, wurde er im Sturm von uns getrennt. Sein Körper wurde unter dem wogenden Sand begraben, während seine Seele für immer mit den heißen Winden wirbelt, ohne Ruhe.
Vielleicht sollten wir nicht weitergehen.

Tarafa