<image name=UI_UndergroundVestige_Map_02 />

(Am Rand des Schemas scheinen einige Anmerkungen zu stehen.)
Dieses Schema wurde von mir basierend auf der Werkstattstruktur gezeichnet, die von den Khaenri’ah in der Ruine hinterlassen wurde. Und Informationen zu Khvarena wurden basierend auf meinen tatsächlichen Nachforschungen und vernünftigen Spekulationen markiert ...

Diese Khvarena können tief in unzugängliche unterirdische Bereiche eindringen. Wenn sie nicht unter der Kontrolle einer unbekannten Kraft stehen, dann müssen sie ein gewisses Maß an Selbstbewusstsein haben ...
Obwohl die Erforschung von Khvarena gerade erst begonnen hat, ist es angesichts der Tatsache, dass diese Kraft von einer bestimmten Ökologie abhängt, offensichtlich, dass nicht zu viel Zeit darauf verwendet werden sollte ...