Farbenpracht der Fünf Kasen – Sumizome

Die Dichterin liest die Schriftrollen der Gedichtsammlung durch, doch gibt es kein rotes Siegel auf dem Plagiat.
Der klare Bach ist ein gutes Ende für die lange vergessene Gedichtsammlung, wo eine klare Welle die verborgene Wahrheit enthüllen wird.
Es ist schwer für das Wasser, die glänzenden Sätze wegzuwaschen, während die Tinte auf dem Plagiat von selbst verblasst.
Aoi no Okina kam vorbei und schrieb ein Gedicht in Erinnerung an den alten Freund.
Der Sturm hat sich noch nicht gelegt und es ist wieder an der Zeit, dem Shougun Gedichte zu präsentieren.
