... Babel brach den Kontakt zu uns ab, ganz ohne Vorwarnung ...
...
... Alle Vorposten sind ohne Kontakt ... Wir sind isoliert inmitten des großen Sandsturms ...
...
... Leutnant Ruslan sagte, dass unser Logistik-Trupp seltsame Figuren im Sandsturm gesehen hat, die uns anscheinend beobachten. Sie sind zwar fähig, unsere logistische Versorgung abzuschneiden, aber sie wollen wohl noch mit uns verhandeln ...
...
... Nach drei Wochen stellte uns Babels Abgesandter ein neues Angebot ... Entweder nahmen wir ihren Vorschlag an oder wir verließen die Wüste ...
...
... Die Aufgabe, die „Oase der Ewigkeit“ zu erforschen, muss zugunsten der Suche nach einem Weg, den Stamm der Tanit zu bekämpfen, zurückgestellt werden ...
...
... Aber jetzt liegen unsere Stützpunkte in Trümmern, wir können kaum noch eine Bedrohung für diese Wüstenbewohner darstellen ...
... Professor Froderock brauchte ein „lebendes Exemplar“. Ich weiß nicht, was für Unsinn er redet, aber dieser Spinner hat das Kommando über uns alle. Wir haben also beschlossen, einen Weg zu finden, jene Typen lebendig zu fangen, oder doch „den“ Typen ...