Hahahahahahahaha! Mein lieber Freund! Hast du, seit du die Große Kluft verlassen hast, ab und zu an mich gedacht?
Ich weiß nicht, wie du das siehst, aber ich denke immer an dich! Siehst du, du bist die erste Person, an die ich für diese gute Sache gedacht habe!
Um Shinobus erfolgreichen Abschluss zu feiern und das Ansehen meiner Arataki-Bande zu fördern, plane ich, einen luxuriösen Veranstaltungsort auf Ritou zu mieten und ein großes Fest zu veranstalten!
Der Name des Fests lautet: „Das große und spektakuläre Trommelfest des allmächtigen Arataki“! Wie hört sich das an? Bist du beeindruckt?
Ich kann garantieren, dass dieses Fest so groß sein wird wie das Irodori-Fest und bedeutungsvoller als das Laternenritual. Nach diesem Fest wird der Ruhm meiner Arataki-Bande in ganz Inazuma verbreitet sein!
Da du mein lieber Freund bist, hoffe ich, dass du bei einem solchen Ereignis dabei bist!
Wir können gemeinsam Spaß haben! Singen! Käferkämpfe veranstalten! Geröstete Lavendelmelonen essen!
Freust du dich schon darauf? Mein lieber Freund! Ich warte in Ritou auf dich, komm einfach schnell zu mir!
Hahahahahahaha ...
Ah ... Moment mal, Shinobu, die geröstete Lavendelmelone ist nicht erwähnenswert. Schließlich spielt sie keine große Rolle.
Hm? Ich glaube, ich habe gesagt, dass die Lavendelmelone nicht erwähnenswert ist.
He, he, warte. Diesen Satz brauchst du auch nicht aufzuschreiben!!!