<image name=UI_ShrineDivination1 />
„Der bösartige Dieb – Maki Maus“
Ein großer Dieb, der die Untiefen in der Nähe der Kujou-Feldlager heimsucht.
Er treibt sich oft an dem auf dem Gemälde gezeigten Ort herum und stahl die Militärgelder der Bakufu-Armee.
Wer stiehlt, soll bei kleineren Verbrechen mit Bußgeldern, bei größeren mit Gefängnis bestraft werden.

Aber Makita Umio, der den Spitznamen „Mausmeister“ trägt, ist dank seiner Kampfkunst und Gerissenheit schon viele Male der Gefangennahme entkommen.

Schick die Shuumatsu, um den Betrügern und Feinden ein Ende zu setzen.