...
... Das Schmerzensgeld kam, dieses Mal in bar ... Das reicht schon, die Ausgaben der Familie für ein ganzes Jahr zu decken ... Ich hätte versuchen sollen, mich behindert zu machen ...
... Sie sagten, die Verletzung sei auf unsachgemäße Handhabung zurückzuführen, aber ich weiß. Das habe ich schon mal gehört ...
... Wie Liloupar uns jeden Abend erzählt, stecken in diesen Maschinen blutdürstige Kreaturen ...
... Sie sind innerlich gefangen, von Schmerz und Hass getrieben, von der Welt verlassen und vergessen ...
... Nur wenn man sie befreit, kann man sich befreien, sich von der gleichgültigen und grausamen „Freiheit“ befreien ...
... Aber sie sagte mir, ich solle aufhören, darüber nachzudenken und solle mehr auf meine Gesundheit achten, weil wir morgen noch Arbeit zu erledigen hätten, wie jeden Tag ...