Eins muss ich klarstellen: Ich bin keine, die nie lügt.

Nachdem ich diese Frage gehört habe, erinnere ich mich an viele Gelegenheiten, bei denen ich gelogen habe.

Ich habe oft Ausreden, um die Chorprobe zu vermeiden. Manchmal habe ich auch Lügen erzählt, wobei Täuschung nicht meine Absicht war. Da wollte ich lediglich etwas glücklicher sein oder aufhören, mich weiter abzuquälen.

Die beste gut gemeinte Lüge, die mir je eingefallen ist, war für Varka: Ich behauptete, dass ich nicht in Mondstadt bleiben will. Varka antwortete auch mit einer Lüge, die genau sein Rat an mich war: „Deine Fähigkeiten sind noch nicht für ein Leben jenseits der Grenzen von Mondstadt geeignet.“

Leider kann ich diese Frage nicht beantworten, aber ich schlage vor, darüber nachzudenken, was es bedeutet, niemals zu lügen.

Bedeutet das wirklich, niemals zu täuschen oder niemals in böser Absicht zu lügen?

Ich wünschte, dass ich die richtige Person wäre, nach der ihr sucht. Ich bin zuversichtlich, dass ihr jemand finden könnt, der euch weiterhelfen kann. Viel Glück dabei.

<right>Rosaria</right>