...
... Truppenführer Parshid ist bewusstlos. Wenn er nicht rechtzeitig gekühlt wird, wird’s heikel ...
...
... Am Abend lenkten die Nagarjuniten plötzlich ein. Sie schickten einen Abgesandten, der einige Medikamente und Wasser zurückbrachte. Der Abgesandte sagte, dass sie den Ort bald räumen würden, da es eine Garantie von jemandem gäbe, dass wir das verbotene Gebiet nicht betreten würden. Immerhin mussten wir uns um des Paktes und unserer Sicherheit willen so schnell wie möglich in den Regenwald zurückziehen. Was für ein Pech ...
... Es wurden Fragen über das Skorpiongift gestellt, aber der Abgesandte sagte, dass niemand von ihnen vergiftete Waffen benutzte. Sie wollten uns nur eine Lektion erteilen, aber kein Leben gefährden.
...
... wie von dem Abgesandten angewiesen, das Lager der Leute erreicht, die vorhin die Garantie für uns abgegeben haben. Sie sollen uns nach Hause geleiten. Ach, wir müssen eine Gruppe von Verwundeten mit leeren Händen nach Hause tragen.
... Die Anführerin des Lagers ist ein dunkelhäutiges Mädchen mit blau-lila Haaren. Sie sieht noch sehr jung aus, ist aber erschreckend vernarbt. Sie hat ein interessantes Vorrichtungskonstrukt und ist von einer Gruppe ebenso junger und energetischer Wüstenbewohner umgeben, offenbar die Anführerin einer jungen Söldnertruppe. Das Mädchen sagte, sie wolle nichts mit den Regenwaldbewohnern zu tun haben und käme nur vorbei, um uns zu retten. Ihr Ziel war ein Mann namens „Masseira“, weil ihre Freundin einen alten Groll gegen ihn hegte. Es scheint, dass dieser Masseira auch die Nagarjuniten verärgert hatte, weshalb sie ihre Anordnungen so schnell akzeptierten.
... Wenn dieser Masseira wirklich unter uns war, war das ganze Pech, das wir erlebten, vielleicht auch seine Art, ihnen aus dem Weg zu gehen? Wir müssen das überprüfen.
...
... Die jungen Söldner haben uns geholfen, Parshids Wunden zu versorgen. Er hat immer noch Fieber, aber zumindest ist es nicht mehr lebensbedrohlich. Kamrun kam mit einem ausgekugelten Kiefer vom Lagerfeuer zurück ... Ich weiß nicht, was für eine Dummheit er begangen hat, er muss das lilahaarige Mädchen verärgert haben, das die Gruppe anführt ...
... Oder vielleicht macht er sich wieder an dieses interessante Konstrukt ran ... Geschieht ihm recht!
...
... den Preis für diese Eskorte mit der jungen Anführerin ausgehandelt, und wir haben immer noch eine große Menge Mora dafür zu zahlen, dass ihre Rache unseretwegen verzögert worden sei. Aber die unmittelbare Priorität ist jetzt, lebendig zur Akademie zurückzukehren, und hoffentlich wird niemand anderes unter uns so töricht sein, wieder etwas Blödsinniges zu tun, bevor wir morgen früh aufbrechen ...