(Die meisten Seiten sind in irgendeiner Weise verschmutzt, und man kann nur versuchen, die Teile herauszuheben, die einigermaßen klar sind, um die Schrift entziffern zu können.)
(Dieser Fleck, so scheint es, ist ... getrocknetes Blut aus längst vergangenen Jahren?)
...
Handelstagesbericht Nr. 39
Ein genaues Datum ist nicht bekannt, vermutlich der vierte Tag nach dem Angriff:
...
Die Packtiere sind bewegungsunfähig, die Medizin ist aufgebraucht, und die Nahrung und das Wasser reichen höchstens noch zwei Tage.
Aber die Wunden der anderen wurden immer schlimmer und meine beiden Kinder ... Alles hätte nicht schlimmer sein können ...
Wenn wir bis morgen bei Sonnenuntergang keine Hilfe finden, sind wir alle dem Untergang geweiht.
Während ich diese Notizen schreibe, erinnere ich mich immer wieder an die vorangegangenen Details, um sicherzugehen, dass es in der Nähe unseres Lagers absolut kein Gebiet gibt, in dem die Pilzbestien aktiv sind.
Unsere Waren sind vollkommen gewöhnliche Dinge, die können sie doch nicht so aufgebracht haben.
Noch nie zuvor haben wir so aggressive Pilzbestien gesehen, die solche Entfernungen zurücklegen, um uns anzugreifen.
Das ist alles so verkehrt ... Heißt das, all die Pilzbestien, die die Menschen bisher beobachtet haben, noch nicht ihre Reißzähne entblößt haben?
Waren all diejenigen, die dachten, Pilzbestien seien niedlich, von ihrem Aussehen geblendet?
Wenn ich es lebend zurückschaffe, muss ich die anderen warnen: Selbst mit einem Dutzend Wachen sollte man sich nicht in die Nähe von Pilzbestien begeben.
Schließlich weiß niemand den Grund für ihr wildes Verhalten, sie sind unberechenbar.
Im schlimmsten Fall werden wir zu einem mahnenden Beispiel für andere.

Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 10 nach der Pilzbestien-Invasion:
...
Dank des Segens des Himmels sind wir in der Nähe auf eine Gruppe von Bauern gestoßen. Auch sie scheinen von aggressiven Pilzbestien in die Enge getrieben worden zu sein und hier vorübergehend ihr Lager aufgeschlagen zu haben.
Diese freundlichen Menschen brachten genügend Vorräte und Heilkräuter mit und retteten so das Leben der meisten von uns.
Trotzdem haben einige von uns nicht durchgehalten ...
Man muss diesen Wald nur verlassen, um festzustellen, dass die hiesigen Pilzbestien immer mehr geworden sind, wobei sie alle sich in einem manischen Zustand befinden.
Wir können noch nicht sofort aufbrechen, zumindest nicht, bevor die Pilzbestien weg sind – falls sie überhaupt jemals weggehen.
Es sieht so aus, als müssten wir eine ganze Weile hier bleiben.
...

Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 42 nach der Pilzbestien-Invasion:
...
Ich hätte nie gedacht, dass ich so lange von einer Bande Pilzbestien gefangen gehalten werden würde. Ich sehe immer noch keine Hoffnung, von diesem Ort zu entkommen.
Rabib nahm seine Axt und versuchte, gegen die Pilzbestien zu kämpfen, wurde aber von den anderen Bauern aufgehalten. Wenn er, der Anführer der Bauern, noch von den Bestien getötet wurde, gebe ich nicht viel auf unsere Haut ...
Selbst dieser ruhigste und besonnenste Bauer hat langsam die Nerven verloren, kann ich mir nur vorstellen, wie sich die anderen fühlen. Die Situation macht bereits allen schwer zu schaffen ...
Die Zaytun-Pfirsiche, die wir in der Umgebung eingesammelt haben, und die restlichen Vorräte werden uns noch ein paar Wochen über Wasser halten.
Den Vorschlägen der Bauern folgend, begannen wir, nach Samen zu suchen, um unsere eigenen Kulturen anzupflanzen.
Parallel dazu müssen wir unser Lager vergrößern. Wir müssen langfristig planen und den Ort zu einem kleinen Dorf machen.
Ein Dorf der Opfer der Pilzbestien? Wie absurd ...
Mit etwas Glück schaffen wir es, nicht zu verhungern, bevor die Feldfrüchte reif sind, hoffentlich.
...


Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 133 nach der Pilzbestien-Invasion:
...
Zum ersten Mal in all den Tagen, seit Beginn unserer Gefangenschaft durch die Pilzbestien, sind wir auf andere Menschen getroffen.
Die drei Männer, die von sich behaupteten Gelehrte der Akademie zu sein, zeigten uns Gegenstände, die auf ihren Status hinweisen sollten, waren aber wie einfache Leute gekleidet, als ob sie ihre Identität absichtlich verbergen wollten.
Die Gruppe der Söldner, die sie beschützte, hatte eine starke Aura zwischen Händen und Füßen, also waren sie offensichtlich erfahren, sonst hätten sie wohl auf keinen Fall die Gruppe der Pilzbestien in der Nähe durchbrechen und hierher kommen können.
Der leitende Gelehrte versprach, dass sie uns mitnehmen würden, nachdem sie einige Zeit hier geforscht hätten.
Voraussetzung sei jedoch, dass wir niemandem von dem Angriff erzählten und dass das kleine Dorf vollständig zerstört wird, so dass keine Spuren davon zurückbleiben.
Außerdem gaben sie Rabib und mir eine große Summe Schweigegeld, damit wir die emotional instabilsten Gruppen von Kaufleuten und Bauern überredeten.
Es liegt nicht an ihnen, mich daran zu erinnern, hinzugehen und meine Brüder zu besänftigen, und was meinen Anteil angeht, so überlasse ich ihn den Familien derjenigen Kameraden, die nicht durchgehalten haben.
Da es schon so weit gekommen war, wollte ich auch herausfinden, warum die Pilzbestien plötzlich hinter uns her waren.
...

Handelstagesbericht Nr. 39
Am 3. Tag nach Beginn der Untersuchung:
...
Der leitende Gelehrte will seinen Namen immer noch nicht nennen, vielleicht denkt er, dass es eine Schande sei, an einen Ort wie diesen geschickt zu werden, um eine Sauerei aufräumen zu müssen?
Auf jeden Fall waren die drei Gelehrten nicht allzu vertraut mit dem nahe gelegenen Terrain, und die Söldner, die sie beschützten, waren diskret genug, um zu betonen, dass sie einen Führer brauchten. Meine Bitte lehnten sie nicht ab.
So erhielt ich also die Gelegenheit, an den Ermittlungen teilzunehmen und konnte das Material, das die Gelehrten bei sich trugen, durchsehen, während sie schliefen.
Es war wichtig, zumindest herauszufinden, warum die anderen getötet wurden, damit ihr Tod nicht umsonst war.
Die Söldner waren vernünftig genug, um mein Verhalten zu ignorieren. Sie müssen verstanden haben, dass diese Mission besonders tückisch war.
Menschen, die im gleichen Boot sitzen, verstehen die Situation besser und können Zwischenfälle eher vermeiden.
...

Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 7 nach Beginn der Untersuchung:
...
Die Gelehrten scheinen sich auf den Versuch vorzubereiten, die aggressiven Pilzbestien mit einem „Jagd-Apparat“ zu kontrollieren.
Die Bezeichnung des Geräts ist ... eine unleserliche Zeile Nomenklatur, aber es gibt auch einen Vermerk über ein Protokoll der Akademie ... eine technische Zertifizierung?
Außerdem wollen sie einen „Verwelkungstrank“ verwenden, um die Aktivität der Pilzbestien zu unterdrücken, so dass sie leichter zu kontrollieren sind.
Der „Verwelkungstrank“ wurde ebenfalls mit einer komplexen Note versehen und offiziell zertifiziert.
Wie auch immer, ich notiere mir zuerst diese Informationen.
...
(Unten auf dieser Seite findet sich eine Reihe von unverständlichen Begriffen und Notizen, und es ist anzunehmen, dass die Person, die diese Notizen hinterlassen hat, die Notizen der Gelehrten im schwachen Licht des Feuers abgeschrieben hat ...)


Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 13 nach Beginn der Untersuchung:
...
Auch dieses Mal scheiterte der Versuch und zwei schwer verletzte Söldner verlangten mit Nachdruck, von uns zurückzukehren.
Bevor ich zu Bett ging, hörte ich, wie der leitende Gelehrte mit seinen Untergebenen stritt.
Einer der Untergebenen forderte den leitenden Gelehrten, den „Verwelkungstrank“ abzusetzen, da man seine Wirkung von Anfang an falsch eingeschätzt habe, er kontraproduktiv wirke und sie sogar töten könne.
Ein anderer Untergebener warf einem Fremden Flüche an den Kopf. Aus den wütenden Worten konnte man schließen, dass jemand ein großes Unrecht begangen haben musste.
Sie kamen, um das Chaos aufzuräumen, und als sie sahen, wie alles verkehrt lief, versuchten sie zu fliehen.
Ich habe ein ungutes Gefühl dabei, aber ich brauche noch weitere Beweise ...
...


Der Inhalt, der anhand von Hinweisen interpretiert wurde:
(Die Überreste des von Dori zur Verfügung gestellten Geräts und die Überreste des Dokuments weisen dieselben technischen Authentifizierungsfelder auf wie der „Jagd-Apparat“ in den Notizen. Nach dem technischen System der Akademie sind die Prinzipien von beiden identisch.)
(Das Rezept von Blumengelee enthält viele Grundbestandteile und medizinische Wirkprinzipien, die dem Verwelkungstrank in den Notizen entsprechen, wobei Blumengelee einige Wirkstoffe in viel geringerer Menge als der Verwelkungstrank enthält. Darüber hinaus werden dem Blumengelee auch schützende Inhaltsstoffe und sogenannte Stabilisatoren zugesetzt.)
(An dieser Stelle kann man grob darauf schließen, dass die Überreste des Geräts, das der Veranstalter der „Nilotpala-Lotos-Zähmermeisterschaft“ zu zerstören versuchte, die Technik des Jagd-Apparats nutzte.)
(Blumengelee wiederum kann als eine sicherere Version des Verwelkungstranks angesehen werden, der eine vorübergehende Erhöhung der Pilzbestien-Vitalität auslösen kann und es ihnen ermöglicht, bestimmte Spezialfähigkeiten zu erlangen.)
