... Es ist erstaunlich, dass diese Ruine nach der unvorstellbaren Katastrophe immer noch funktioniert, was bedeutet, dass wir vorsichtig mit ihren Verteidigungsanlagen umgehen müssen, die aber auch von großem Nutzen für unsere Forschung sind ...
... Wir haben in der Ruine Spuren anderer Untersuchungstruppen gefunden, das heißt, dass wir nicht die ersten sind, die hierhergekommen sind. Aber die Aufzeichnungen, die sie hinterlassen haben, sind nichts weiter als Wahnsinn und uninformiertes Geschwätz, aus denen wir ja nichts lernen können ...
... Seltsamerweise scheint sich der Aufseher noch mehr für die in den Ruinen gefundenen Dokumente zu interessieren als wir. Vielleicht hilft uns das, seine Aufsicht über uns zu lockern ...