„In drei Tagen werde ich sterben, und das Reich wird in endloses Chaos gestürzt werden.“

(Andere Inschriften auf dem Sockel dieser Steintafel sind sehr unklar und schwer zu lesen. Sie scheinen aus verschiedenen Epochen zu stammen und haben unterschiedliche Stile. Sie sind übereinander beschriftet, und der Inhalt hat sich mehrfach geändert ...)

(Die folgende Inschrift ist fragmentarisch und ihr Inhalt ist ein Durcheinander.)
... Nachdem Shah Ramshahr ... ums Leben gekommen war, bestieg sein kleiner Sohn Artaxir den Thron, bekannt als ... Artaxir starb ... der Premierminister (diese Stelle ist mit dem Wort „Verräter“ bedeckt) Turan Khagan als Regent ...
... Der Rebell Turan Khagan wurde vernichtet und seine drei Söhne wurden ... mit ... hingerichtet ... Humayun heiratete die Prinzessin von Shah Ramshahr ... bekannt als König Humayun Gurkan ...
... Im ... Jahr ... starb Humayun Gurkan bei einem Dschinn-Aufstand und wurde in Saleh enthauptet ... Innerhalb des Territoriums entstanden dreißig Reiche, die in wenigen Jahren zusammenbrachen ...
... Garshasp unterdrückte alle Rebellen, alle Könige erkannten ihn als Muazzam Khagan, den Khagan der Khagane. Die Stadt ... ersetzte Gurabad ... als Hauptstadt ...
... Muazzam Khagan starb. In der Hauptstadt brannte das Feuer sieben Tage lang ... zerstört ... Die Einwohner ... flohen nach Tulaytullah, Stadt der Saphire. Manche wurden Sklaven, manche Handwerker und manche Künstler ...

...

Möge der Herr des brennenden Sandmeers die sterbliche Welt retten. Mögen wir wieder in seiner Gnade baden wie vor ... Jahren.