Zu dem Zeitpunkt befand sich die Prinzessin in einem tiefen Schlaf und hatte keinerlei Ahnung von dem diabolischen Plan der Winzlinge. Im Schutze der Nacht begannen sie die Aktion.
Uns so geschah es, dass der Prinz vom Gift dahingerafft wurde und die Winzlinge ihr Ziel erreicht hatten.
In Träume versunken ahnte die Prinzessin nicht, was mit ihrem Prinzen geschah. Im Traum sah sie ihn in seinen leuchtenden Farben, die ihn wie Samt umspielten. Das süße Sonnenlicht durchbrach die dunklen Wolken und verbreitete sich auf alle Lebewesen. Der orange Schimmer legte sich auf den blauen See wie eine Karamellschicht und machte das Wasser so süß wie Nektar. Eine Farbenpracht ergoss sich über die einst dunklen Hügel und verwandelte die alte Stadt in ein Süßigkeitenschloss. Als sie jedoch den Namen des Prinzen rief, konnte sie nur dumpfe Geräusche wahrnehmen.
Die arme Prinzessin wusste noch nicht, dass ihr Prinz nie wieder antworten würde.
Blitze zuckten am Horizont und Donner rollte in der sonst stillen Nacht. Die Winzlinge waren ziemlich zufrieden mit sich, alles war nach Plan verlaufen. Um dies zu feiern, sammelten sie Moos und giftige Pilze und kochten einen dicken Eintopf. Als sie ihr Festmahl genießen wollten, brach die Seele des Prinzen hervor und verfluchte die Winzlinge. Für den Rest ihres Lebens sollten die Winzlinge sich fühlen, als wären sie ständig in einem Topf am Zerkochen und sollten nie wieder die Sonne sehen.
Einer der Winzlinge jedoch, ob aus Loyalität zur Prinzessin oder schlichtweg aus Angst vor dem Fluch, wickelte, während die anderen am Trinken waren, den Prinzen in eine alte Tischdecke ein und brachte ihn in den Wald zur Prinzessin, in der Hoffnung ihn wieder zum Leben zu erwecken.