(Ein von Azariq in der Fahrerkabine zurückgelassenes Dokument. Das scheint die Kopie einer Abschrift von irgendwoher zu sein, wird aus mehreren Handschriften zusammengesetzt und ist kein Original ...)
... Den Unterlagen zufolge ist die Maschine trotz der Zerstörung einiger ihrer Vorrichtungen funktionsfähig. Es lässt sich vermuten, dass es neben der Hauptsteuerkabine noch sekundäre Steuerkabinen für spezifischere Betriebsfunktionen gibt ...
... Darüber hinaus basiert das Energieübertragungssystem, das durch die Verbindungen von Knoten und Leitungen gebildet wird, auf einer ausgeklügelten Konstruktion, die es ermöglicht, die Versorgungsleitungen der beschädigten Teile bei Bedarf zu trennen oder zu verwerfen, um Unterbrechungen der gesamten Energieversorgung der riesigen Maschine zu vermeiden und sicherzustellen, dass der Hauptteil weiterhin seine ursprünglichen Betriebsanweisungen ausführen kann, wenn er nicht beschädigt wurde ...
... Anhand früherer Dokumente und Untersuchungen der riesigen Ruinenmaschine am Devantaka-Berg geht hervor, dass der Energiepfad, wie im Diagramm gezeigt, angeordnet werden könnte ...
(Unten ist ein Diagramm, das eine Wiederherstellung des Energiepfads der riesigen Maschine zeigt. Die Notizen an der Seite sind sehr kompliziert und gefüllt mit folgendem Inhalt ...)
... Die Hauptsteuerkabine ist mit drei oder möglicherweise vier sekundären Steuerkabinen verbunden ...
... Testergebnisse des Energiepfads auf dem Fundament ...
... Es gibt Studien über die Anordnung von Kristallen als Energiequellen in den Pfadknoten ...
... Haha, ich habe es verstanden, es ist immer noch ziemlich einfach ... Ich habe schon eine perfekte Vorstellung von dem Energiepfad und der Konstruktion dieser riesigen Maschine, aber in diesem Diagramm gibt es keinen Platz mehr, um darüber zu schreiben.