Trotz wiederholter Verbote wurde die Forschung zum Hof der Trübsal in den letzten zehn Jahren fortgesetzt.
Die Forschung zur Geschichte des Hofs der Trübsal ist in drei Hauptphasen unterteilt: dokumentarische Forschung, Untersuchung und Fanatismus.
Die frühste Phase der Forschung ist die relativ einfache dokumentarische Forschung mit geringen Gefahren. Die Ergebnisse dieser Forschungsphase zeigen, dass im Hof der Trübsal Schätze verborgen sein können, die mit Leben und Tod zu tun haben. Hier kommt auch das Gerücht über die „Auferstehung der Toten“ auf.
Was folgt, ist eine langwierige Untersuchungsphase. Da alle Dokumente zum Standort des Hofs der Trübsal vage sind, wurde er bisher noch nicht gefunden.
Zahlreiche Forscher haben mit großem Aufwand nach dem Hof gesucht, aber sie haben nur einige wenige verbliebene Steintafeln gefunden, auf denen es geschrieben wurde: „Der Eintritt in den Hof der Trübsal kostet das Leben.“
Schnell kristallisierten sich zwei unterschiedliche Interpretationen des Satzes heraus. Einige glaubten, dass „Kostet das Leben“ der „Schlüssel“ zum Eintritt in den Hof der Trübsal sei, während andere behaupteten, dass dies die „Bedingung“ für das Erscheinen des Hofs der Trübsal sei. Da der Hof der Trübsal nie entdeckt wurde, wurde die letztere Ansicht allmählich allgemein anerkannt.
Infolgedessen wurden viele Forscher in kürzester Zeit so wahnsinnig, dass sie ihr eigenes Leben opferten, in der Hoffnung, dass der Hof der Trübsal erscheinen würde. Da die einschlägigen Forschungen somit immer bedrohlicher wurden, unterlagen sie schließlich einem eindeutigen Verbot.
Aber auch danach setzte eine große Menge Gelehrter der Akademie ihre Forschungen im Geheimen fort. Erst nach der Verhaftung von sieben Gelehrten, darunter auch Murtada Radkani, kamen die Forschungen zum Hof der Trübsal erneut zum Erliegen ...