...
... Es ist notwendig, die Arbeitnehmer erneut über das Arbeitsprinzip und die Wartungsmethode der Maschinen zu unterrichten, um ihr Bewusstsein für einen sicheren Betrieb zu stärken. Gespenstische Legenden und Unfug wie die sogenannte „Rache der Dschinn“ verbreiten sich unter den Arbeitnehmern so weit, dass sie die Produktion beeinträchtigen ...
...
... Je nach Situation kommen Beschränkungen nicht notwendiger Versammlungen, um die Verbreitung törichter, abergläubischer Gerüchte wie „Liloupar“, „Messingmaske“ oder „Der Prinz im Exil“ zu verhindern und die Möglichkeit einer daraus resultierenden Unruhe auszuschließen ...