...
„Man muss zuerst Narukami und dann Watatsumi um Vergebung bitten. Danach muss man Gebete sprechen, um den Zorn der Götter zu tilgen.“
Die oben genannten Regeln werden vor allen Ritualen, Reinigungen, Segnungen und Beschwörungen angegeben. Wenn eine große Reinigung durchgeführt werden soll, müssen die oben genannten Regeln befolgt werden.

Die Donner-Sakura wurde aus einem Zweig der heiligen Sakura geboren. Es ist ein Ableger des Narukami-Geistes und seine Kraft kann sich mit den kleineren Schreinen von Narukami verbinden.
Damals wurde der Himmel von Katastrophen heimgesucht, während Dämonen über die ganze Erde zogen. Der Boden war auch durch Dreck verschmutzt. Wilde Monster gab es im Überfluss und kleine Teufel richteten Chaos an. Am Schrein wurde ein Zweig der Heiligen Sakura abgebrochen, um all das Böse zu unterdrücken.
Über die Jahre und Monate hat sich der Schaden angesammelt. Es ist eine Reinigung erforderlich, um die Störung zu beenden.

Das Reinigungsritual der Donner-Sakura muss alle 60 Jahre stattfinden. Es ist in Tiefenreinigung und Grundreinigung unterteilt. Nachdem die Grundreinigung einige Male durchgeführt wurde, muss eine Tiefenreinigung durchgeführt werden.
Während der grundlegenden Reinigung muss man zuerst den Himmelsgott und den Gott der Region um Vergebung bitten, ein Seil binden, um eine Barriere zu bilden und das Kashikomi-Gebet rezitieren. Als Nächstes muss der gesamte Dreck innerhalb der Barriere versiegelt werden, während die vergifteten Wurzeln von den Wohnstätten der Einheimischen isoliert werden müssen. Schließlich muss eine Station verwendet werden, um den ganzen Schmutz zu unterdrücken, was separat an fünf verschiedenen Orten auf der Insel Narukami durchgeführt werden muss.
Der Zweck eines grundlegenden Reinigungsrituals besteht darin, den Schmutz zu versiegeln und so mehrere Jahre Frieden zu gewinnen.

Während der Tiefenreinigung muss man zuerst den Himmelsgott und den Gott der Region um Vergebung bitten. Dann müssen fünf Omamori basierend auf den Augen, dem Mund, der Nase, den Händen und den Füßen herausgenommen werden. Schließlich muss die durch die grundlegende Reinigung geschaffene Barriere zerstört werden, während der gesamte Schmutz durch einen mächtigen Zauber beseitigt wird.
Der Grund für die große Reinigung ist es, die Verunreinigung zu entfernen, damit die Sünde zerstreut werden kann.

Dies ist das Ende der Zusammenfassung, was folgt, ist eine detaillierte Darstellung.
[Der Rest ist aufgrund von Abnutzung, Verschmutzung und Absplitterung unleserlich].