(Eine in der Ruine hinterlassene Seite. Sie scheint von den Notizen abgerissen worden zu sein.)
... Der sogenannte „Azosit“, der durch Extraktion der Elementarkraft aus dem Fluss der Elemente hergestellt wird, unterscheidet sich in Wirklichkeit nicht von der Elementarkraft und kann die Gesetze der Elemente selbst in keiner Weise brechen ...
... Der Abgrund kann die Elemente der Gottheit verzerren und verunreinigen und kann daher theoretisch als eine höhere Ordnung im Vergleich zur Elementarenergie betrachtet werden ...
... Meiner Meinung nach war die Art und Weise, wie diese Höhlenmenschen den Abgrund nutzten, jedoch zu primitiv, und so ging ihre „Evolution“ schließlich in eine unkontrollierbare Richtung ...
... Aber das bedeutet nicht, dass die wirksame Anwendung der Kraft des Abgrunds unmöglich ist ...