(Diese Inschrift ist in zwei sehr unterschiedliche Teile unterteilt. Der erste ist ordentlich und würdevoll geschrieben. Der andere wurde jedoch wiederholt geschwärzt und umgeschrieben, weshalb der Inhalt unleserlich ist.)
Der hohe Turm, der den Tod des vorherigen Königs Badanah verursachte, wurde zerstört, und all die Falken wurden neben ihm begraben. Mögen alle die Krönung des neuen Königs Faramarz preisen. Mögen die Brüder des ehemaligen Königs und der ehemaligen Königin wie Säulen hinter ihm stehen und seine Herrschaft aufrechterhalten. Möge der junge König mit Hilfe dieser weisen Verwandten keine fehlerhaften Dokumente mit dem königlichen Siegel stempeln.

(Der nächste Teil ist unleserlich, und nur wenige Sätze sind verständlich.)
... Da der neue König zu jung war, diente die aus Tulaytullah kommende ehemalige Königin Makhaira als Regentin, und berief die Minister ein, um Staatsangelegenheiten zu besprechen ...
... abgedankt und gab seinem Onkel, Premierminister Balash, Stadtmeister von Tulaytullah, sein Amt weiter ... Faramarz zog in den Smaragd-Palast ...
... Ein anderer Onkel Goraz stellte eine Armee zusammen und setzte Faramarz nach dem Sieg wieder auf den Thron ... Faramarz zog wieder in den Smaragd-Palast, während Großmeister Goraz und Makhaira als Mitregenten regierten ...
... Goraz beanspruchte den Thron und erklärte Makhaira zu seiner Königin. Faramarz wurde verbannt ...
...
... Adlige von Tulaytullah rebellierten, um Balash zu rächen ... Goraz wurde getötet, Regentin Makhaira bot der rebellischen Menge seinen Kopf an, um sie zu besänftigen ... Faramarz wurde wieder auf den Thron zurückgebracht ...
...
... Die Stadt Saleh rebellierte erneut und errichtete ein Khagan ... Die Regentin unterdrückte sie ...
... zwölf Onkel ... rebellierten ... legitimiert ... erklärten sich zu Königen ... Krieg ... verwüstet ... Bauern wurden Flüchtlinge, und Flüchtlinge wurden Sklavensoldaten ...
... der Krieg endete und König Faramarz wurde wieder an die Macht zurückgebracht ... Königin Makhaira ... tödliches Viperngift ... starb am dritten Tag ...
... Sklavensoldaten verschworen sich mit den Stadtbürgern ... Faramarz ... in den Regenwald verbannt ...