Heute ist etwas passiert, bei dem ich schmunzeln musste: Unser junger Herr hat sich betrunken.
Er war noch nicht einmal alt genug, um Alkohol zu trinken. Wahrscheinlich war er so unwissend, dass er den Wein im Becher seines Vaters mit einem normalen Getränk verwechselte.
Aus der Ferne sah ich also einen Schatten im Hof, der sich in den Kampfkünsten übte. Da dachte ich, es sei der junge Herr. Zu meiner Überraschung war es tatsächlich er, aber stark betrunken ...
Er begrüßte mich so temperamentvoll, dass ich gedacht hätte, er sei nüchtern, wäre er nicht so rot im Gesicht gewesen.
Na ja, es ist in der Tat nicht unschicklich, an einem Sommerabend beschwipst zu sein. Da unser kleiner Herr allerdings noch so jung ist, konnte ich mich dabei nicht zurücklehnen und zusehen.
Am Anfang wollte ich so tun, als hätte ich ihn nicht gesehen. Ich hatte extra deswegen einen Umweg gemacht, um die Sachen in den Hinterhof zu bringen, um ihn nicht in Verlegenheit zu bringen.
Als ich zurück war, lag der junge Herr bereits am Rande der Treppe ... Oje, es ist selten, diese Seite des jungen Herrn zu sehen. Er handelt sonst immer sehr erwachsen für sein Alter.
Zusammen mit einem anderen alten Diener trug ich den jungen Herrn so leise wie möglich zurück in sein Zimmer. Als ich einen Tee und Snacks vorbereitete, um seinen Rausch zu vertreiben, rief er mit fast erloschener Stimme nach seinen Eltern. Seine Augen waren geschlossen, aber er sah glücklich aus, wahrscheinlich träumte er von seinem früheren Glück.
Mein lieber junger Herr, Ihr seid noch jung. In Zukunft wird es noch viele Gelegenheiten zum Trinken geben.