
Als Mitglied des Ordo Favonius obliegt es uns, die eigentliche Verkörperung der drei Tugenden des Rittertums zu sein: Bescheidenheit, Ehrlichkeit und Selbstbeherrschung. Dies sind die drei Säulen der Freiheit in Mondstadt. Denk immer daran, dass Freiheit nicht ohne die Unterstützung durch Verantwortlichkeit existieren kann.

Die direkte Verkörperung dieser Werte findet sich natürlich im täglichen Reden und Handeln. Daher skizziert dieses Handbuch Verhaltensstandards und Sprachgebrauchsvorschriften, die alle möglichen Szenarien abdecken sollen, denen man im Dienst begegnen kann.

1.
Ein Ritter muss jederzeit Wachsamkeit praktizieren und darf eine potenzielle Bedrohung für Mondstadt niemals auf die leichte Schulter nehmen. Wenn du darauf aufmerksam gemacht wirst, dass ein Bürger von Mondstadt in Not ist, musst du ihm unverzüglich und bereitwillig zu Hilfe kommen, denn es ist die grundlegende Pflicht des Ordo Favonius, den Menschen von Mondstadt zu Diensten zu sein.

2.
Bei der Begrüßung eines reisenden Händlers aus einem fernen Land ist darauf zu achten, angemessenen Respekt und Höflichkeit auszudrücken. Misstrauen oder Feindseligkeit darf keinesfalls zum Ausdruck kommen, ganz gleich, wie verdächtig der Reisende erscheinen mag.

Angemessene Sprache, ein Beispiel:
„Willkommen in Mondstadt, fremde aber ehrwürdige Reisende und Gäste! Bitte gebt eure Identität und beabsichtigtes Reiseziel an. Die Ritter des Ordo Favonius sind hier, um für eure Sicherheit zu sorgen.“
* Bitte beachten: Immer die korrekte Anrede wählen.

Verbotene Ausdrucksweise:
1. „He du! Stehen bleiben! Verdächtiges Pack!“
2. „Willkommen in der Stadt des Hirtengesangs und Windes, außerirdische Wilde.“
* Bitte berücksichtigen: Unter keinerlei Umständen sind vulgäre Sprache und Anreden anzuwenden, die Gäste verwirren könnten.

3.
Mitgliedern der Öffentlichkeit darf man niemals mit einer Haltung der Lässigkeit oder Apathie begegnen. Ein verantwortungsbewusster Ritter muss immer bereit sein, sowohl Schwert als auch Schweiß um des Volkes willen zu opfern. Dementsprechend muss man während Zeiten der Ruhe, Erholung oder relativer Inaktivität eine ritterliche Gesinnung bewahren und bereit sein, sich jederzeit wieder voll und ganz in die Arbeitswelt einzumischen.

Angemessene Sprache, ein Beispiel:
1) (Ruhezeiten) „Ich werde nach bisher unentdeckten Sicherheitsproblemen in Mondstadt suchen, denn als Ritter habe ich die Pflicht, Mondstadt jederzeit zu beschützen.“
2) (Kommunikation unter Einwirkung alkoholischer Getränke) „Als Ritter muss ich alle notwendigen Bedürfnisse der Bewohner von Mondstadt kennen.“
* Bitte beachten: Niemals faulenzen, auch wenn gerade nicht viel zu tun ist.

Verbotene Ausdrucksweise:
1) (Aktiv im Dienst) „Wenn man mehr Apfelwein hätte als man trinken kann ...“
2) (Nicht im Dienst) „NOELLE!“
* Nicht vergessen: Der amtierende stellvertretende Großmeister hat Noelle angewiesen, alle arbeitsscheuen Ritter, die versuchen, ihre bestehenden Pflichten an sie zu delegieren, unverzüglich zu melden. Es versteht sich von selbst, dass dieses Verhalten völlig inakzeptabel ist. Strafen für Verstöße werden in Form von gekürztem Urlaubsgeld und/oder Gehaltsabzügen verhängt. Man überlegt sich also besser zweimal, ob man sich vor seinen Pflichten drückt und ob die Konsequenzen es wert sind.

4.
Obwohl die Ritter den wichtigen Platz des Weins im kulturellen Erbe Mondstadts respektieren, wird erwartet, dass sich die Ritter in Bezug auf ihren Alkoholkonsum in angemessener Weise selbst kontrollieren. Es ist nicht erlaubt, während des Dienstes betrunken zu sein, und es ist strengstens verboten, den Alkoholkonsum von Minderjährigen zu fördern oder zu erleichtern.
* Bitte beachten: Rittern des Ordo Favonius, die noch nicht das gesetzliche Trinkalter erreicht haben, ist der Alkoholkonsum strengstens untersagt. Dementsprechend müssen Minderjährige beim Betreten von Tavernen und anderen Räumlichkeiten, in denen Alkohol ausgeschenkt wird, stets von einem erwachsenen Ordensmitglied begleitet werden.

5.
(Vor Kurzem hinzugefügt) Aufgrund der jüngsten Zunahme von Fatui-Aktivitäten in der Stadt werden alle Ritter daran erinnert, dass es verboten ist, Einzelheiten über Angelegenheiten, die die Operationen und den strategischen Einsatz der Ritter des Ordo Favonius betreffen, an Personen von außerhalb der Organisation weiterzugeben, solange diese nicht im aktiven Dienst des Ordens stehen.

6.
Im Falle eines mondstadtweiten Notfalls wird von den Rittern des Ordo Favonius erwartet, dass sie mit gutem Beispiel vorangehen und schnellstens handeln, um Menschenleben und Eigentum zu schützen. In Krisenzeiten, wenn Menschen mit Fragen an Ritter herantreten, ist es wichtig, ihnen klar und ruhig zu antworten und sie daran zu erinnern, dass ihre persönliche Sicherheit jederzeit Vorrang hat.

Angemessene Sprache, ein Beispiel:
1. „Bitte mach dir keine Sorgen. Die Ritter des Ordo Favonius werden ihr Bestes geben, um Mondstadt zu beschützen!“
2. „Nicht in Panik verfallen, wenn Gefahr unmittelbar bevorsteht. Bedecke den Kopf mit beiden Händen und duck dich, um die lebenswichtigen Teile zu schützen. Bring dich dann auf Anweisung des Ordens hin schnell und geordnet in Sicherheit.“
3) (Vor Kurzem hinzugefügt) „Bürger, seid versichert, dass die Ritter des Ordo Favonius, auch wenn Großmeister Varka derzeit nicht in Mondstadt ist, gut ausgerüstet sind, um mit dieser Krise schnell und gekonnt umzugehen.“
* Nicht vergessen: Dieser Abschnitt gilt nur im Falle der Abwesenheit des Großmeisters.

Verbotene Ausdrucksweise:
1) „Noch nie musste ich mit solch einer Situation umgehen ...“
2) „Eine Katastrophe dieses Ausmaßes ... da kann selbst der Orden nichts ...“
* Nicht vergessen: Selbst in extremen Fällen, in denen die Krise tatsächlich von einer Art ist, wie es sie noch nie zuvor gegeben hat, ist es unerlässlich, dass man vor der Öffentlichkeit nicht überwältigt erscheint und nichts tut oder sagt, was die Fähigkeiten der Ritter des Ordo Favonius infrage stellen könnte.

7.
Beim Begrüßen von Reisenden aus der Ferne sollte man sich so gastfreundlich wie möglich benehmen. Man sollte sie über die Standorte wichtiger Läden und Dienstleistungsanbieter informieren, beliebte Reiseziele und Sehenswürdigkeiten empfehlen und ihnen jede weitere Unterstützung zukommen lassen, die sie benötigen.

Angemessene Sprache, ein Beispiel:
1. „Wenn du das erste Mal hier bist, empfehle ich dir die Kathedrale von Mondstadt.“
2. „Wenn du erschöpft bist und dich ausruhen möchtest, kannst du zur „Engelsgabe“ gehen und den berühmten Wein von Mondstadt probieren.“

8.
Die Tugenden der Bescheidenheit und Aufrichtigkeit sollten auch im Verhältnis zu Kollegen und Partnern nicht vergessen werden. Demut und Ehrlichkeit sollten im Beisein der eigenen Kollegen gewahrt werden. Die Brüderlichkeit und Solidarität der Mitglieder des Ritterordens ist die stärkste Waffe des Ordo Favonius.

Angemessene Sprache, ein Beispiel:
„Das war wundervoll, noch nie hatte ich solch einen erfüllenden Kampf!“
* Daran denken: Niemals die Stimme zu sehr anheben, nur so weit, um Respekt und Freundschaft auszudrücken.

9.
Als Wächter von Mondstadt, welche als Schutzschild des Anemo-Archons dienen, müssen die Ritter des Ordo Favonius ein Beispiel vorgeben, dem andere folgen sollen. Unter keinen Umständen darf ein Ritter jemals gegen die Regeln und Vorschriften von Mondstadt verstoßen. Wenn nach einer Schadensfeststellung erkannt wird, dass ein Ritter öffentliches Eigentum (oder das Privateigentum eines Mondstädter Bürgers) beschädigt hat, während er nicht im Dienst war, wird ein Betrag in Höhe des verursachten Schadens vom Gehalt und/oder Bonus des betreffenden Ritters abgezogen. Ritter, die zum Zeitpunkt des Verstoßes minderjährig sind und deshalb keinen formellen Lohn erhalten, werden anstelle einer Geldstrafe mit Einzelhaft bestraft, wobei die Dauer der Haft nach der Schwere des Verstoßes zu bestimmen ist.
* Beachten: Die Fische und andere Wasserlebewesen in den Seen und Flüssen von Mondstadt gelten als öffentliches Eigentum und dürfen als solches unter keinen Umständen gestört oder verletzt werden!

10.
Die Ritter des Ordo Favonius sollten stets wachsam bleiben und im Umgang mit Fremden die gebührende Vorsicht walten lassen. Auch im Umgang mit nicht feindlich Gesinnten sollte ein Ritter dem Fremden seine Rechte und Pflichten als Außenstehender erläutern und ihm die Regeln und Gebräuche von Mondstadt in einer ausdrucksstarken, aber umgänglichen Weise erklären.
* (Vor Kurzem hinzugefügt) Besondere Aufmerksamkeit ist erforderlich, wenn es sich um Gastdiplomaten aus anderen Ländern handelt, deren Tätigkeit Anlass zur Besorgnis gibt.

11.
Um Zwischenfälle mit Windgleiter-Nutzern zu vermeiden, sollten Ritter des Ordo Favonius auch den Aktivitäten in der Luft in der gesamten Region große Aufmerksamkeit schenken. Die Ritter sind verpflichtet, stichprobenartige Überprüfungen der Benutzer von Windgleitern durchzuführen und sicherzustellen, dass die darin enthaltenen Angaben aktuell und gültig sind. Sollten illegale Luftaktivitäten innerhalb der Stadt bemerkt werden, muss der Täter lauthals angeschrien werden und aufgefordert werden, den Flug sofort einzustellen. Sollte er sich dem nicht fügen, müssen weitere Maßnahmen ergriffen werden, um die Situation zu deeskalieren.
* Bitte beachten: Selbst wenn der gestellte Täter mit seinem Windgleiter ein Mitglied des Ordo Favonius ist, ist dies kein Grund für Nachsicht. Es besteht uneingeschränkte Befugnis, dem Täter den Flugschein zu entziehen, wenn dies als angemessene Vorgehensweise erachtet wird.


Anhang: Glossar der Begriffe des Ritterordens

1) Ritterliche Werte
Bezieht sich auf die drei Kerntugenden Bescheidenheit, Ehrlichkeit und Selbstbeherrschung, die von den Rittern des Ordo Favonius verfochten werden. Die drei Tugenden verstärken sich gegenseitig und werden als ein Kollektiv behandelt. Die Ritter müssen sich zu jeder Zeit in Übereinstimmung mit diesen Tugenden verhalten.

2) Höfliche Ausdrucksweise
Bezieht sich auf die verschiedenen Ehrentitel, mit denen Mitglieder der Öffentlichkeit, darunter auch Besucher von Mondstadt, angesprochen werden. Als öffentliche Diener der freien Menschen von Mondstadt und Gastgeber für andere Menschen von außerhalb der Grenzen wird von uns erwartet, dass wir bei allen Begegnungen aus Höflichkeit die entsprechende Anrede verwenden. Eine Ausbildung in Etikette ist für alle dienenden Ritter obligatorisch.

3) Pflichten
Bezieht sich auf unsere Verantwortung, den Menschen in Mondstadt zu dienen und die Freiheit von Mondstadt zu verteidigen. Offiziell ernannte Ritter des Ordo Favonius sollten es unterlassen, leichtfertig oder respektlos über ihre Verantwortung oder ihre Ehre als Ritter in ihrem täglichen Leben zu sprechen, um die Würde des Ansehens unserer Organisation zu wahren.

4) Gott des Windes
(Vor Kurzem hinzugefügt) Der Anemo-Archon Barbatos ist der Gott des Windes und des Gesangs, der Großvater und Hüter der Freiheit von Mondstadt und derjenige, an den die Menschen dieses Landes glauben. Als Organisation folgen die Ritter des Ordo Favonius dem Willen des Anemo-Archons. Das bedeutet, dass wir sogar bereit sein müssen, in den Krieg zu ziehen, falls die Freiheit von Mondstadt bedroht sein sollte.
* Es muss noch zusätzliches Material zu diesem Abschnitt hinzugefügt werden. Mehrere Mitglieder des Ritterordens und sogar der Kathedrale scheinen überhaupt nicht an den Anemo-Archon zu glauben.

5) Die Fatui
Diplomaten und andere Agenten von Snezhnaya sind hier in Mondstadt stationiert. Ihnen wird innerhalb unserer Grenzen diplomatische Immunität gewährt. Ihre Aktivitäten jedoch sind von Geheimnissen und Täuschungen umhüllt und ihre Absichten sind bisher unklar.
* Warnung: In der Nähe von Mitgliedern der Fatui sollte man stets wachsam bleiben. Sollten verdächtige Aktivitäten beobachtet werden, müssen diese sofort dem Hauptquartier gemeldet werden. Persönliche Sicherheit sollte aber zu keiner Zeit vernachlässigt werden.

6) Orden des Abgrunds
Eine uralte, geheimnisvolle Gruppe von Feinden Mondstadts aus dem Abgrund. Niemand weiß, woher sie gekommen sind oder was sie wirklich suchen und begehren. Gelegentlich werden sie gesichtet, wie sie in der Nähe von Mondstadt Unruhe stiften.
* Mitglieder des Ordens des Abgrunds sind hochgefährlich. Wenn man einem solchen Feind begegnet, sollte man äußerst vorsichtig sein und dem Hauptquartier so schnell wie möglich seinen Standort und seine Aktivität melden.

7) Dvalins Ruinen
(Vor Kurzem hinzugefügt) Nordwestlich von Mondstadt gibt es einige Ruinen. Legenden besagen, dass sie einmal eine Stadt waren, in der ein Tyrann von seinem Turm aus herrschte. Seit Kurzem sind sie jedoch von Dvalin besetzt, der dort Schutz sucht. Daher der Name „Dvalins Ruinen“.

