(Ein altes Notizbuch, in welchem sorgfältig notiert wurde ...)
Aah, dies ist eine gefährliche Insel ... Ich hätte nicht gedacht, dass ich Gefahr laufe, in einem geheimen Raum eingesperrt zu werden, nur weil ich in einem zufälligen Raum herumstöbere.
Wer auch immer diese Notiz liest – ja, das bist du – seufzt bestimmt vor Traurigkeit, weil du auch in diesem geheimen Raum gefangen bist.
Glücklicherweise habe ich, dein verlässlicher Abenteurer-Vorgänger, einen eingeritzten Hinweis gefunden, den jemand an der Wand hinterlassen hat! Ich weiß nicht, welcher freundliche Mensch ihn hinterlassen hat, aber es scheint eine Möglichkeit zu sein, aus der Kammer zu entkommen.
Nach meiner sorgfältigen Analyse steht dort, dass man „die Fackeln in einer bestimmten Reihenfolge anzünden“ solle ...
Ich habe es mehrere Male versucht und war schließlich erfolgreich. Ich habe für den nächsten Abenteurer, der in dieser Kammer eingesperrt sein könnte, einen Hinweis hinterlassen, wie man die Kammer öffnen kann, und das bist jetzt wohl du.

Wenn du erfolgreich bist, vergiss nicht, mir zu danken!
Ein durchschnittlicher Abenteurer kann nicht so scharfsinnig sein wie ich, um die Hinweise an den Wänden zu entdecken.

Diese Insel scheint noch viele Geheimnisse zu bergen, also werde ich vor dir zu den Ruinen auf dem Berg steigen!

Wolfgang