...
Sensei Naoko ist heute verstorben, ebenso wie der reisende Arzt, der nach der Rebellion der Tatarigami auf der Insel geblieben ist. Ich bin der Einzige, der noch übrig ist.
Es war schmerzhaft zu sehen, wie die auf der Insel verbliebenen Menschen einer nach dem anderen in Krankheit verfielen. Aber ich kann nichts gegen die Verseuchung durch die Tatarigami tun, also kann ich mich nur mit der süßen Lavendelmelonen-Suppe selbst befriedigen ...

„Selbsthilfe ist auch Pflege.“
Sensei sagt das immer, aber es ist nur die Selbstbeweihräucherung einer Heilerin ...
...

