- Großes Glück -
Der Mond steht am Himmel, wenn die schwebenden Wolken weg sind.
Ein klarer Spiegel im Herz sorgt dafür,das man das bekommt, was man will.
Ein Tag, an dem es angebracht ist, mit dem Strom zu schwimmen, unabhängig davon, was man tun will,
oder für wen, so ist jetzt ein guter Zeitpunkt, um anzufangen.

Der heutige Glücksartikel ist: das „Flammenblumenstaubblatt“, das immer Wärme ausstrahlt.
Die brutzelnde Hitze der Flammenblume kommt aus dem feurigen Herzen der Blume.
Alles ist gut, denn es gibt einen klaren Weg im Herzen