(Das Papier ist bereits verwittert und brüchig. Diese Notizen wurden anscheinend schon seit vielen Jahren hier liegengelassen. Man fragt sich, warum sie nicht vom Sand begraben worden sind.)
... den Mann in der Wüste wieder getroffen, in Lumpen und in schlechtem Zustand ... Ich fürchte, er kann die Provision nicht mehr bezahlen.
... ihm gesagt, er solle entweder bezahlen oder seine Tochter zur Deckung der Rechnung heranziehen. Leider kam es zu keiner Einigung ...
... Wenigstens ist er am Ende mit seiner Frau zusammen ...
...
... Was die kleine Babel betrifft, so wird sie, wenn sie gut aufwächst, nach den Prüfungen von Tanit ein mächtiger „Jagdfalke“ werden ...