

1. Iss, wasch dich, zieh dich um und mach dich zum Ausgehen bereit.
2. Triff den Händler Luo Qiao im Liuli-Pavillon, iss mit ihm zu Mittag.
3. Triff drei Informanten und tausche Informationen aus.
4. Geh zum Yuehai-Pavillon für eine Konferenz.
5. Einfache Mahlzeit. Diskutiere über die unentschiedenen Angelegenheiten der Konferenz. Geh danach zurück zum Jadegemach.

Die genauen Zeiten für die ersten drei Punkte sind je nach Fortschritt flexibel. Die Konferenz in Punkt 4 ist für den Abend geplant. Eine frühe Anreise ist ratsam.