Touzannous Name ist nicht bekannt, aber man weiß, dass er von niedriger Abstammung war, sodass er in einigen Volksliedern der Insel als „der Nachfahre des Mondlichts und der Gezeiten“ oder „das vergessene Kind des Mondlichts“ bezeichnet wird. Vielleicht war er ein Waisenkind, vielleicht aber auch das Kind von Menschen, die vom Meer an Land gespült worden waren.

Doch obwohl er weder einen Vor- noch einen Nachnamen hatte, auch keinen Klan, der ihn beschützte, akzeptierte Watatsumi Omikami, als er heranwuchs, dieses Kind dennoch, so wie er einst die verlorenen Menschen in der Tiefe akzeptiert hatte.
Später ging der Junge bei Mouun und ihrer Schwester in die Lehre und lernte von ihnen die Walgesänge und Riten von Watatsumi. Seine Erinnerungen wurden durch den Palast der Korallen und Muscheln, die leuchtenden Fischschwärme und die regenbogenfarbenen Makrelen gefärbt, und sein Körper wurde durch die zerklüfteten Riffe und die endlosen Wellen gestählt und wurde stark und flink.

In den Liedern des Yuna-Klans heißt es, dass der Junge, als er zu einem jungen Mann herangewachsen war, von der Schreinjungfer Mouun eingeladen wurde, gemeinsam inmitten der von Mond und Sternen erleuchteten Gezeiten zu schwimmen. In der Ebbe und Flut der verschlungenen Lichter spürte der junge Mann die Worte und Gefühle der Meerestiere, und als er das sanfte, schwermütige Flüstern der Schreinjungfer hörte, entschied er über seinen zukünftigen Weg.

Es heißt, dass der junge Mann nach diesem nächtlichen Ausflug die als „Getsumouun“ und „Yuushio“ bekannten Schwertstile beherrschte. Obwohl er keine Nachkommen hatte, wurden diese Schwerttechniken unter den Kriegern von Watatsumi gelehrt und von Generation zu Generation weitergegeben, sodass sie nie ausstarben. Auf der Insel Watatsumi, auf der es keine Traditionen der Schwertkunst gibt, sind diese beiden Stile nach wie vor wirksame und praktische Techniken, die sich für jeden Gegner als gefährlich erweisen können.

Als Watatsumi Omikami zu der Expedition in den Osten aufbrach, von der es keine Rückkehr mehr geben sollte, führte der junge Mann die Vorhut an und nahm eine Insel ein, der damals bei den Leuten von Watatsumi als Touzan bekannt war. So wurde er von Watatsumi Omikami selbst mit dem Ehrennamen „Touzannou“, nämlich König des östlichen Berges bedacht. Dieser tapfere „König“ sollte jedoch bei den Einwohnern der Insel Yashiori als brutaler, grausamer „böser König“ (Akuou) bekannt werden.

Schließlich wurden Akuou und sein Herr vom Musou no Hitotachi gerichtet, und Mouun, die einst mit ihm in jener Mondnacht auf den Wellen schwamm, wurde von einem Sturm schwarzer Federn verschlungen. Und ihr Volk beklagte ihr Schicksal.
Und als sich der Staub gelegt hatte, waren die Dinge nicht so gelaufen, wie sie gehofft hatten.

Bemerkenswert ist, dass die Menschen von Watatsumi herausragende Krieger immer noch als „Nachkommen von Touzannou“ bezeichnen, obwohl der junge und anmaßende Touzannou selbst nie die Gelegenheit hatte, sich mit derjenigen zu vermählen, die er liebte, und sie auch nie eine gemeinsame friedliche Zukunft erleben konnten.