<image name=UI_ShrineDivination2 />
„Ein Waschbär von einem Hügel“
In diesen Tagen findet ein Treffen von Dieben und Banditen in der Höhle unterhalb von Inazuma statt.
Es wird vermutet, dass das Treffen <color=#00E1FFFF>zwischen der späten Nacht und der Morgendämmerung</color> stattfindet.
Eine Reihe von Personen, die jeweils Spione sind, die der Armee heimlich Material vorenthalten haben, um sich zu bereichern.
Mit den Diebstahl- und Schmugglerbanden, die sich in den letzten Jahren gebildet haben.

Schick die Shuumatsu, um den Betrügern und Feinden ein Ende zu setzen.