... Die gute Nachricht ist, dass wir das Lager des vorherigen Ermittlungstrupps gefunden haben, obwohl niemand darin ist, wahrscheinlich sind alle von Wenut gefressen worden, haha ...
... Die schlechte Nachricht ist, dass wir auch gefangen sind. Wir haben einen neuen Weg eingeschlagen, um tiefer in diese Düne vorzudringen, aber das war vergeblich. Wir mussten uns rechtzeitig zurückziehen, bevor wir uns völlig verirrten ...
... Es ist voller Rohrleitungen, wie ein großes Netz. Wir bekamen sogar Gänsehaut ...
... Iqan wollte nicht weitergehen und redete Unsinn, zwar darüber, dass Matriarchin Babel Prophetin der Blumengöttin sein werde und daher zuerst uns loswerden müsse, weil wir an König Deshret glauben. Wir sind ihn losgeworden, so ist das Problem der Lebensmittelversorgung etwas entschärft worden ...
...
... Dieser Ort ist wirklich unheimlich, jetzt sind wir dran, Opfer von König Deshret zu sein ...
... Was für ein Pech, wir werden vermutlich auch bald zum Futter für die Wenut ...
... Was soll das denn. Iqan hat nicht Unrecht. Uns in so einen verdammten Ort zu schicken ... Diese Hexe Babel muss das mit Absicht gemacht haben ...
... Warum greifen wir uns nicht die Waffen und gehen zurück zu den Tanit ...