Habe heute den Nachmittag damit verbracht, mich mit dem Vertreter der Händlergilde zu streiten. Energiewert <color=#FF5341>-4</color>.
Sie werden gebraucht, um Waren im Umlauf zu halten, aber sie dürfen nicht diese Angelegenheit ausnutzen, um sich zu bereichern ...

Nach einem Tag am Schreibtisch mit Regierungsgeschäften. Energiewert <color=#FF5341>-3</color>.
Am Abend muss die nächste Anweisung gemacht werden, hoffentlich wird es nicht zu spät. Morgen muss ich noch auf die Inspektion gehen.

Es war heute so windig draußen. Energiewert <color=#FF5341>-2</color>.
Es wird bald regnen und hoffentlich werden der Wind und die Wellen dieses Mal weniger stark sein, sodass die Fischer sicher zurückkehren können.

Ich habe heute die Nachricht von den Friedensgesprächen erfahren. Energiewert <color=#00E1FFFF>+2</color>.
Wenn es keine Kriege mehr gäbe, wären doch alle auf Watatsumi glücklich, oder?

Ich habe heute gehört, dass die Tenryou-Verwaltung möglicherweise mit den Fatui ein Komplott geschmiedet hat. Energiewert <color=#FF5341>-5</color>.
Das ist schon mehr als, was ich zu erkennen oder zu fassen imstande war ...

Der Kapitän des Schwertfisch II kehrte heute zurück. Energiewert <color=#00E1FFFF>+4</color>.
Wir haben alle stillschweigend darauf verzichtet, Teppei oder diejenigen, die im Krieg gefallen sind, zu erwähnen ... Mannomann, der Weg zu Frieden ist unglaublich steinig und schwer ...

Ich wurde heute wieder von vielen Menschen angesprochen. Energiewert <color=#FF5341>-3</color>.
Wenn ich ihren herzlichen Augenblick sehe, denke ich immer an den Tag, an dem ich die Nachfolge als göttliche Priesterin angetreten habe. Bin ich nach all den Jahren ihren Erwartungen gerecht?
