Vater! Mutter! Was für ein Dickschädel ich bin! Ich habe euch tiefst enttäuscht!
Ich war so dämlich, dass ich die Gerüchte vom „Mond-Leviathan“ glaubte und dachte, dass ein Fisch mir helfen würde, eine Schönheit unter die Haube zu bringen! Jetzt sitze ich buchstäblich in einem Boot von Dieben und Räubern und es ist schwer, wieder herauszukommen!
Ich weiß nicht, wie viele Tage ich auf dem Meer war, ohne Wasser zu trinken und ohne Kraft, um Fische zu fangen.
Das Ende dieses Scheißmeers ist noch nicht in Sicht, aber für mich geht mein Leben zu Ende!
Das ist aber auch schon aus und vorbei, oder? Leider ..
Wenn dieser „Mond-Leviathan“ ein Gewissen hat, dann soll er meinen Brief zurück ans Ufer bringen, damit mein Vater und meine Mutter nicht ständig auf die Heimkehr meines Sohnes vergebens warten müssen.
Wenn es ein nächstes Leben gäbe, würde ich, Jiawei, eine reiche Frau heiraten und euch beide, meine armen Eltern, in Geld baden lassen!
Wenn ich einen Adler heirate, dann kann ich täglich Fleisch vom Himmel essen. Fall ich einen Hund heirate, dann kann ich täglich Ko...
(Gefolgt von einer Reihe von bedeutungslosen Spuren der Kratzer).