- Unglück -
Es sieht heute nach Regen aus. Vielleicht wird etwas Schlimmes passieren.
Das Lob, das eigentlich kommen sollte, wird ausbleiben. Und der Kellner wird das falsche Gericht servieren.
Es scheint, nichts allzu Ernstes passieren zu werden, aber es wird immerhin ein Tag, an dem du ein ständiges Gefühl des Unbehagens empfindest.
– Solche Tage muss es geben –

Der heutige Glücksartikel ist: das „Seegras“, das mit den Wellen tanzt.
Das Seegras ist eine Art zarte, aber widerstandsfähige Pflanze.
Es will sich in der rauen Umgebung des Meers auch nicht verändern.
Gib deinen zarten aber edlen Geist auch im Angesicht der schlimmsten Widrigkeiten nicht auf.