(Ein altes Notizbuch, in welchem sorgfältig notiert wurde ...)
Es ist seltsam, ein Notizbuch vor die Tür zu legen, nicht wahr? Haha, so ist es besser sichtbar.
Ich hoffe, du gehst nicht in den Raum hinter der Tür, während du in dem Notizbuch blätterst. Das wäre gefährlich.
Wenn du noch nicht hineingegangen bist, dann belasse es dabei, der Raum ist eine Falle!
Hast du den an der Tür eingravierten Hinweis gesehen? Das ist ein Zeichen, das frühere Abenteurer vor uns hinterlassen haben. Ich sehe es schon zum zweiten Mal. Der Handschrift nach zu urteilen, wurden alle von derselben Person eingeritzt ...
Obwohl ich die Person nie getroffen habe, wurde ich bereits zweimal von diesem Abenteurer gerettet.
Vielen Dank, lieber Vorgänger, der diese Gravuren hinterlassen hat!

Aah, ich bin sicher, dass ich, selbst wenn ich in einem geheimen Raum wäre, klug genug wäre, den Weg hinaus zu finden, aber wie man so schön sagt: „Ein wirklich kluger Abenteurer begibt sich nie in echte Gefahr“ ...
Es ist besser, es nicht auf die leichte Schulter zu nehmen.

Hast du etwa nicht auf die Gravur geachtet und bist von meinem Notizbuch gerettet worden? Dann denk daran, mir zu danken!
Hehe, als Nächstes mache ich mich auf den Weg zu den Ruinen hoch oben. Von dort aus werde ich einen tollen Blick auf diese Gewässer haben. Ich kann es kaum erwarten, vor meinen Freunden damit zu prahlen.

Wolfgang