Hauptdarsteller: Fan Jie
Hauptdarstellerin: Zixin
Komischer Antagonist: Wu Wang

1. Szene
(Fan Jie mit einer Robe, Bühne oben links, Zixin sitzt allein, Bühne rechts)
(Dongtang, leidenschaftlich)
Fan Jie: „Oh verfluchter Schurke, am helllichten Tag eine Jungfrau zu entführen! Meine Geliebte leidet und ich trauere.”
Fan Jie: „So fällt es meinem Schwert zu, über diejenigen Gericht zu halten, die das Gesetz so missachten.”
Fan Jie: „Lass uns gehen.”
(Fan Jie gibt seinem Pferd die Sporen und steuert auf Wu Wangs Festung zu)
(Monolog)
Fan Jie: „Schnell ritt ich hierher und verfolgte die Geräusche der Fröhlichkeit aus der Ferne.”
Fan Jie: „Das muss also die Wolfshöhle sein.”
Fan Jie: „Wenn ich Zixin retten soll, muss ich ihr Versteck sorgfältig auskundschaften.”
Fan Jie: „Ein guter Plan. Auf geht’s!”
(Fan Jie springt über die Rückwand, geht ab.)
(Gemeinsame Zeit)
Zixin: „Drinnen eine einsame Lampe und halbverbrannte Kerzen ... und draußen lauern die Wölfe und Tiger.”
Zixin: „Wer hätte ein solches Unglück erwartet? Und wie soll ich aus diesem Bienenstock von Schurken fliehen?”

2. Szene
(Wu Wang kommt von rechts durch eine Tür, betrunken)
(Laut)
Wu Wang: „Ich komme und gehe, wo es mir gefällt, und selbst Götter fallen, wenn ich nicht besänftigt werde.“
(Monolog)
Wu Wang: „Haha, ich hab doch einen am Tag bekommen, oder? Hehe.“
Wu Wang: „Diese reizende, reizende Dame.“
Wu Wang: „Nun, da wir uns vergnügt haben, wie es unsere Gewohnheit ist. Es ist Zeit, wir treffen die holde Maid!“
(Dongtang, ruhig)
Zixin: „Hier kommt dieser ungestüme, betrunkene Racker. Still! Das weinende Kerzenlicht ist in meiner Hand.“
(Monolog)
Zixin: „Du sollst mich nicht haben!“
(Wu Wang jagt Zixin. Zixin schlägt Wu Wang mit dem Kerzenständer. Er fällt zu Boden. Sie sackt vor Erleichterung zusammen.)
(Dongtang, ruhig)
Zixin: „In der Verwirrung, ein Glücksfall! Auf zitternden Füßen fliehe ich.“
(Monolog)
Zixin: „Nicht ein Licht ist draußen zu sehen. Wie kann es hier so dunkel sein?“
Zixin: „Vielleicht sollte ich diese Kerze wieder anzünden ...“
Zixin: „Nein. Wäre ich nicht gefährdet, wenn ich wieder eingefangen würde?“
Zixin: „Besser als diese nicht angezündete Leuchte zu tragen und uns den Weg durch die Nacht zu ertasten.“
Zixin: „Ja, so soll es gemacht werden.“
