Es wird erzählt, dass in den frühen Tagen nach der Gründung Liyues die ersten Siedler Öfen aus Steinen bauten und Steine aneinander schlugen, um Feuer dazwischen zu erzeugen. Drinnen vor dem Wind geschützt herrschte das Feuer. Endlich kannten die Menschen den Komfort eines warmen Feuers und lernten die Kunst des Kochens. Auf dieser Grundlage wurde Liyue geboren. Die Siedler glaubten, die Steine seien ein Segen des Gottes des Gesteins und, als die Stadt wuchs, begannen die Restaurants und Tavernen in ganz Liyue, ihn als „Gott des Herdes“ anzubeten. Sie hofften, dass das Feuer in ihren Öfen für immer lodern würde, damit das Geschäft auf ewig florieren könnte.
