<image name=UI_ThoarderLetter />
Große Schatzräuber
Ich habe einen wasserdichten Plan, wie wir schnell reich werden können.
Dies ist die Gelegenheit eures Lebens.
Wenn euch dieser Plan also das Herz höher schlagen lässt,
sollten wir heute Nacht noch zusammenkommen, um alles zu veranlassen.
Zum Schutz werde ich eine Maske tragen, ihr werdet mich also vielleicht nicht erkennen.
Ich rate euch dasselbe, maskiert euch zum Schutz.
Ich werde euch schon wiedererkennen, außerdem sehen Masken sehr fesch aus. 
Loyalität ist mein höchstes Gebot,
daher kann man meinen Worten Glauben schenken, dies ist kein Trick.
Ihr versteht schon, was ich meine, 
beide Seiten werden von meinem Plan profitieren.
Wir sehen uns am vereinbarten Treffpunkt!