... Die Überwachung in den letzten Jahren hat gezeigt, dass die Wasserzufuhr zur „Oase der Ewigkeit“ zurückgegangen ist und dass die äußere Oase ein Anzeichen von Schrumpfung aufweist. Ihre Majestät Ferigees wird immer schwächer. In letzter Zeit hat sie uns immer seltener geantwortet ...
... Vielleicht liegt es an mechanischem Verfall. Wenn es so ist, dann muss es eine Lösung geben ... Alle Weisheit hier kommt von Seiner Majestät König Deshret. Wir sollten mehr beten und mehr Tabellen in alten Dokumente durchsehen ...

... Mit den in dem mechanischen Konstrukt des Gehäuses eingesperrten Dschinnfragmenten übertrifft die Effizienz bei weitem die herkömmlichen Bewässerungsanlagen. Diese Technologie wird bald auch im Wasserspeicher in großem Umfang eingesetzt werden ...

... Notiz zur technischen Frage: Altern auch Dschinn mit der Zeit?