Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 10 nach der Pilzbestien-Invasion:
...
Dank des Segens des Himmels sind wir in der Nähe auf eine Gruppe von Bauern gestoßen. Auch sie scheinen von aggressiven Pilzbestien in die Enge getrieben worden zu sein und hier vorübergehend ihr Lager aufgeschlagen zu haben.
Diese freundlichen Menschen brachten genügend Vorräte und Heilkräuter mit und retteten so das Leben der meisten von uns.
Trotzdem haben einige von uns nicht durchgehalten ...
Man muss diesen Wald nur verlassen, um festzustellen, dass die hiesigen Pilzbestien immer mehr geworden sind, wobei sie alle sich in einem manischen Zustand befinden.
Wir können noch nicht sofort aufbrechen, zumindest nicht, bevor die Pilzbestien weg sind – falls sie überhaupt jemals weggehen.
Es sieht so aus, als müssten wir eine ganze Weile hier bleiben.
...

Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 42 nach der Pilzbestien-Invasion:
...
Ich hätte nie gedacht, dass ich so lange von einer Bande Pilzbestien gefangen gehalten werden würde. Ich sehe immer noch keine Hoffnung, von diesem Ort zu entkommen.
Rabib nahm seine Axt und versuchte, gegen die Pilzbestien zu kämpfen, wurde aber von den anderen Bauern aufgehalten. Wenn er, der Anführer der Bauern, noch von den Bestien getötet wurde, gebe ich nicht viel auf unsere Haut ...
Selbst dieser ruhigste und besonnenste Bauer hat langsam die Nerven verloren, kann ich mir nur vorstellen, wie sich die anderen fühlen. Die Situation macht bereits allen schwer zu schaffen ...
Die Zaytun-Pfirsiche, die wir in der Umgebung eingesammelt haben, und die restlichen Vorräte werden uns noch ein paar Wochen über Wasser halten.
Den Vorschlägen der Bauern folgend, begannen wir, nach Samen zu suchen, um unsere eigenen Kulturen anzupflanzen.
Parallel dazu müssen wir unser Lager vergrößern. Wir müssen langfristig planen und den Ort zu einem kleinen Dorf machen.
Ein Dorf der Opfer der Pilzbestien? Wie absurd ...
Mit etwas Glück schaffen wir es, nicht zu verhungern, bevor die Feldfrüchte reif sind, hoffentlich.