(Der größte Teil des Inhalts wurde absichtlich ausradiert, mit Ausnahme einer lesbaren Handschrift auf dem Titelblatt.)
... Nach der offiziellen Stilllegung des Schmelzofens von „Gnade“, der Vorrichtungswerkstatt des Königshauses, ist dies wahrscheinlich die letzte Vorrichtungswerkstatt im Königreich, die noch über ein vollständiges „Azosit“-Antriebssystem verfügt ...
... Das ist auch gut nachzuvollziehen, denn die Effizienzprobleme dieses hochkomplexen Antriebssystems konnten lange nicht gelöst werden. Selbst für eine miniaturisierte, selbstregulierende Massenproduktionsmaschine wie den „Pflug“ ist es viel einfacher, einen Hochofen zur Energieversorgung zu verwenden ...
... Es wird wahrscheinlich nicht mehr lange dauern, bis auch diese Werkstatt geschlossen wird. Schließlich sind die Menschen immer kurzsichtig, wenn es um Technologie geht ...

