Viele Menschen haben ihre Stimme noch nie gehört und selbst wenn sie sie hörten, wüssten sie nicht, dass sie es ist; doch sie hat die Wünsche jedes Menschen gehört. Viele Menschen haben ihr Antlitz noch nie gesehen und selbst wenn sie es sähen, wüssten sie nicht, dass sie es ist; doch sie hat die Träume jedes Menschen gesehen. Nur wenige verstehen sich darauf, in der Ferne Gehörtes weiterzugeben, nur wenige erkennen die Wahrheit und verstehen sich darauf, sie zu lehren. Ihr Wille erreicht alles und heute befindet sie sich immer noch im Heiligtum von Surasthana, wo sie jeden Traum, der zu diesem Stück Erde gehört, beschützt. Genau wie sie damals bei ihrer Rückkehr die Prinzessin des Traumreichs gelehrt hatte, die weißen Zweige abzubrechen und im verwelkten Laub ein neues immergrünes Jagdgefilde zu erschaffen.

Der Wald wurde einst von einer Horde pechschwarzer Bestien überrannt und das endlose Labyrinth brach in lodernden Flammen zusammen. Der Herrscher der Bestien stieß mit seinem letzten Atemzug ein wütendes Brüllen aus und fiel, um ihr Werk zu beschützen. Doch keine Katastrophe kann uns des Traums berauben, den sie uns gewährt hat. Solange die Menschen weiterhin erwartungsvoll dem Traum der nächsten Nacht entgegenblicken, wird es stets neue Erinnerungen geben. Und im Morgentau und Mondstaub werden Blumen des Friedens erblühen.

Dies war das erste und letzte Versprechen, das sie den Träumern gab. Weil alle Gedanken wie Perlen sind, die am Ende ihre reine Farbe nicht verlieren, auch wenn sie von Wind und Sand geschliffen wurden. Weil alle Träume wie Seidenpflanzen sind, die am Ende in einer warmen Frühlingsbrise schaukeln werden, auch wenn sie von Feuer verschlungen wurden.