- Geringes Glück -
Heute herrscht es trübes Wetter, das dich an die ferne Vergangenheit erinnert.
Die Erinnerungen an die längst vergangenen Zeiten und Freunde, die du seit langem nicht mehr kontaktiert hast.
Sie beschwört ein Gefühl von Nostalgie und einen Hauch Traurigkeit herauf.
– Es ist nicht schlecht, von Zeit zu Zeit in Erinnerungen an die Vergangenheit zu schwelgen, um Gefühle zu besänftigen und sich der Zukunft entschlossener zuzuwenden –

Der heutige Glücksartikel: die Frische „Minze“.
Minze wächst überall dort, wo es Pflanzen gibt.
So gesehen ist die Minze das widerstandsfähigste Lebewesen der Welt.
Sie sollte auch auf dem Eisberg von Mondstadt wachsen.