Die Geschichte von Yoichi

Ein Tengu namens „Yoichi“ lebt in einer kleinen Seitenstraße namens „Ibisgasse“ in Hanamizaka. Dort hat sie einen Schnapsladen gemietet und führt ein Leben der Muße.

Es ist wohl besser, es „Muße“ zu nennen, aber vielleicht wäre „Disaster“ eine genauere Beschreibung.

Man sagt, dass Menschen, die gute Trinker sind, dazu neigen, ihren Wein zu kennen, und das gilt auch für Monster.
Aber Yoichi hat weder einen guten Geschmack für alkoholische Getränke, noch weiß sie, wie man Geschäfte macht. Das Schlimmste ist, dass sie in ihrem zurückgezogenen Leben nie die schlechten Angewohnheiten als Tengu aufgegeben hat: Ärger mit anderen Monstern provozieren, nachdem sie getrunken und Ärger gemacht hat, sterbliche Jungen und Mädchen zu entführen und die ganze Nacht herumzulaufen, um Krawall zu machen oder ein Theaterstück zu stören, indem sie auf der Bühne Unfug treibt. Die Liste geht weiter und weiter.
Wenn sie nicht eines der älteren Monster wäre und hätte sie nicht viele menschliche Freunde, wäre sie längst von jemandem fertiggemacht worden.
Aber in der Ibisgasse wird sie sowohl von Monstern als auch von Menschen gut behandelt und die Mächtigen sahen, dass sie nie größeren Ärger verursacht hatte, also ließen sie sie so sein, wie sie war.

Obwohl sie von Natur aus arrogant und ungepflegt ist, ist Yoichi ein großartiges Monster (wie sie sich selbst nennt), das sich von den Menschen unterscheidet, aber sie geizt nicht mit weltlichen Dingen. Wenn es Geld gibt, wird es gegen Alkohol getauscht oder sie kauft sich im Verlagshaus Yae einen Roman und wirft ihn nach dem Durchblättern aus dem Fenster. Bei ihr geht es also oft wild zu.

Um es einfach auszudrücken, sie hatte keine Besitztümer, die es wert waren, herumgetragen zu werden ... Das Einzige war wahrscheinlich der goldene Papierfächer, der immer an ihrer Taille klebte.

Die Großen Tengu waren ursprünglich Dämonen, die viele Welten durchstreiften, und es war keine Überraschung, dass sie ihre Körper immer mit Beute schmückten, die verschiedene Geschichten hatten, und dieser Papierfächer war nicht anders.
In einer mondhellen Nacht hatte sie mit ihrer Geschichte geprahlt.

Es soll eine der vielen Welten gewesen sein, die sie durchschweift hat. Damals hatte sie die Gestalt eines stolzen jungen Bogenschützen angenommen, der einem ebenso stolzen General diente. Unter dem Kommando des Generals hatte sie, oder vielmehr „er“, mit Stolz einen mächtigen Pfeil und Bogen benutzt, um unzählige Gegner abzuschießen. Menschliche Krieger mit dicken Bäuchen, gerissene Ninjas in Form von Tanuki und sogar fette Menschenfresser waren seinen Pfeilen nicht gewachsen.

„Hahahahaha! Was für ein großartiger Krieger! Du bist wie ein großer Tengu, mit deinem blitzentfachenden Blick!“
Damals hat der arrogante Shougun immer gern durch seinen Bart gelacht und das war wirklich unhöflich.
Tag für Tag konnte er viele weitere Errungenschaften erzielen und tötete viele Dämonen und Menschen. Es ist nicht notwendig zu sagen, wie viele dieser Taten wahr oder falsch sind und mit wie vielen sie geprahlt hat. Aber was Yoichi wirklich berühmt machte, war die letzte Schlacht in jenem Jahrhundert.

Bei dieser Wasserschlacht trotzten der Shougun und die Rebellen den stürmischen Wassern der Meerenge. Acht Millionen und nochmals acht Millionen Monster waren auf beiden Seiten im Einsatz, mehrere Millionen menschliche Krieger. Es waren Achthundertausend große Schiffe, die in dem Krieg versenkt wurden. Diese erstaunliche Statistik habe ich mit ihr berechnet, nachdem sie sich am Fenster erbrochen hatte.

Wie in zahllosen Geschichten von Kämpfen zwischen zwei Armeen schnaubten die wütenden Generäle immer noch durch ihre Bärte und hielten ihre Stellung, während die Helden unzählige Köpfe wie Gras abschlugen und das Meer rot färbten, natürlich nicht bereit, sich zurückzuziehen und nach Hause zu gehen, um eine gute Nacht zu schlafen.

Schließlich, in einer mondbeschienenen, kalten Nacht, trieb ein kleines Boot langsam aus der feindlichen Linie heraus. Es trug eine Gestalt auf sich, die wie eine Spiegelung im Wasser schwamm und schwankte. Neben der Gestalt stand ein heller, leuchtender Fahnenmast, an dessen Spitze ein Papierfächer hing, der im Mondlicht golden glänzte.

„Aaah ... ich bin stinksauer! Eine solche Provokation ist unerträglich!“
Der General verengte seine Augen und stürmte sofort nach oben, als er den goldglitzernden Fächer von Weitem sah.

Yoichi verstand nicht, warum der Stolz des Generals so zerbrechlich war, noch machte er sich die Mühe, sich in die billige Würde der Menschen einzufühlen. Im Moment starrte sie, nein, „er“, mit dem scharfen Blick eines großen Tengu auf die schwankenden Gestalten im Boot.

„Er“ sah, dass es eine Frau war, die ganz anders als Yoichi war.

Wenige Augenblicke später kreuzte ein fliegendes Geschoss den Mond und riss durch den Nachthimmel.

„Haha, ja!“
Der Jubel des Shougun wurde schnell vom Beifall der Menge übertönt.

„Wenn die beiden erfahren, was sie verloren haben, fürchte ich, dass sie so wütend sein werden, dass ihre Leber und Milz explodieren werden!“
Yoichi zierte sich mit einem selbstgefälligen, betrunkenen Blick. Der unverschämte Gesichtsausdruck des großen Tengu war sichtbar und verdammt nervig.

Es stellt sich heraus, dass im Moment des fliegenden Geschosses Yoichi bereits die riesigen Flügel entfaltet hatte, um über die Meerenge zu fliegen, er fegte vorbei an dem kleinen Boot, nahm den Fächer und die Schönheit, die den Fächer hielt, mit. Dann ritt er auf dem Wind, an den fluchenden Generälen vorbei, und flog vom Schlachtfeld weg, ohne sich mehr darum zu kümmern.
Eine großartige Geschichte über einen Tengu, der eine Schönheit raubte.
Nur schade, dass ...
„Wie sich herausstellte, war sie eine Katze und hat mich unterwegs ordentlich gekratzt ...“
Sie streckte die Zunge aus und seufzte.

„Übrigens, die Brassen sind dieser Jahreszeit gut, also pack ein paar ein und nimm sie mit.“
„Was, der große eigennützige Tengu kann auch nett sein?“
„Ich meine das Miststück!“
Als ich den drohenden Blick des betrunkenen Tengu sah, wickelte ich eilig die übrig gebliebene Brasse in meine Arme und verabschiedete mich.