So ein Pech!

Ich habe es endlich geschafft, dieses Hilichurl-Lager lebend zu verlassen, wäre dabei aber fast von einem Ruinenwächter getötet worden! Ich hatte geglaubt, dass er wahrscheinlich außer Betrieb war, da er dort völlig regungslos im strömenden Regen saß. Aber plötzlich traf ihn ein Blitz direkt auf den Kopf ... Er surrte und knirschte und plötzlich wurde er wieder lebendig.

Ich war machtlos, mich gegen ihn zu verteidigen. Er hob mich hoch wie ein Vogelbaby und warf mich von der Klippe. Zum Glück schaffte ich es inmitten der ganzen Hektik, mich in einer Höhle am Fuße der Klippe zu verkriechen. Sie befand sich außerhalb seiner Sichtweite, also gab er seine Suche nach mir auf. Ohne diese Höhle hätte er mich in Stücke gerissen, zu Boden geworfen und mich dann in denselben hinein gestampft ... Ich weiß nicht einmal, wie man das noch nennen soll!

Er ist bestimmt schon ganz weit weg von hier ... Trotzdem kann ich immer noch sein Dröhnen hören, das er erzeugt, wie ein riesiger Hornissenschwarm, der in meinem Kopf herumschwirrt. Anscheinend habe ich mir den Arm gebrochen, denn es tut weh, wenn ich Druck darauf ausübe. Ich denke, besser gesagt, ich hoffe, dass ich das schaffen werde. In meinem Alter muss ich auf jeden Fall ein Lächeln bewahren und es einfach ertragen. Ich meine, was würden Dongdong und seine Mutter von mir denken, wenn ich es nicht täte?
