Abwesenheitsprotokoll

Beschaffung von Sklaven aus der Stadt Gurabad.
Auf den Befehl von Parvezravan, dem Geist des Sieges, und durch Al-Ahmars Gnaden werden wir hier einen Freudengarten errichten, der fünfhundert verdienstvollen Personen Platz bietet, sodass sie sich eine kurze Zeitlang ausruhen können.

Es sollte hinreichend gewährleistet sein, dass die Sklaven mit Nahrung und Kleidung versorgt und ihnen täglich Entspannungsmöglichkeiten geboten werden, um eine Rebellion zu vermeiden.
Es sollte gewährleistet sein, dass die Posten von Kampfsklaven, Soldaten und Ärzten besetzt sind, sodass unerwartete Probleme bewältigt werden können.
Es sollte gewährleistet sein, dass sich auf dem Baugelände Läden, Unterkünfte, Lazarette, Schenken und Friedhöfe befinden und dass alle sieben Tage kostenlose Ringwettkämpfe als Privileg für die Sklaven abgehalten werden.
Es sollte erlaubt sein, dass reiche Sklaven arme Bauern anheuern, um die Last der Arbeit zu teilen, oder selbst Sklaven kaufen. Sollte dies jedoch die Ordnung auf dem Baugelände und den Fortschritt des Bauprojekts beeinträchtigen, dann müssen die Sklaven der Sklaven hingerichtet werden und deren Besitzer die doppelte Strafe erhalten.
Die Löhne der Sklaven werden in Silbermünzen ausgezahlt werden und jeder Aufseher sollte eine Gebühr abziehen, deren Höhe sich nach seinem Rang richtet.

Sendet die Stärksten aus, um die Säulenfundamente für den Garten zu legen.
Sende die Geschicktesten aus, um Verzierungen in die Fundamente der Säulen zu gravieren.
Sende die Klügsten aus, um die Einrichtungen für die gekonnten Personen zu arrangieren, die bald kommen werden.
Sende die Sorgfältigsten aus, um Delikatessen für die fähigen Personen vorzubereiten, die mit Sicherheit bald kommen werden.
Sende die restlichen Sklaven aus, um Berge zu Steinen zu zertrümmern, Bäume zu Wagenrädern zu machen und ihre Anstrengungen auf den Bau der Kuppeln zu konzentrieren.
Vom Ausheben des ersten Haufens Erde bis zum Einpflanzen der letzten Blume sollten nicht mehr als zweihundert Tage vergehen.

Graviere die Gründe für Müßiggang ein,
sodass auch die folgenden Generationen von diesem grotesken Verhalten erfahren,
um selbst noch die Faulsten aller Menschen daran zu erinnern, lauthals um Arbeit zu betteln.

Tag 1
Ein Weiser namens Nefumat hat ausgerufen, dass in seiner Unterkunft aus einem unbekannten Grund Feuer ausgebrochen sei. Er sah sich außerstande, andere von seiner Weisheit profitieren zu lassen, und hat sich einen Tag freigenommen.

Tag 7
Drei Personen haben einen schweren Sonnenbrand erlitten und sie haben sich einen Tag freigenommen.

Tag 10
Ein Weiser namens Nefumat hat ausgerufen, dass er vergessen habe, die Fenster seiner Unterkunft zu schließen, sodass sich der Wüstensand darin bis zu seinem Fußgelenk angehäuft habe. Er sah sich außerstande, andere von seiner Weisheit profitieren zu lassen, und hat sich einen Tag freigenommen.

Tag 14
Vier Personen haben durch Wüstenstaub Erstickungen erlitten und sich einen Tag freigenommen.

Tag 18
Ein Weiser namens Nefumat hat ausgerufen, dass er versehentlich ein mehr als fünfhundert Tage altes Brot gegessen habe und nun an Magenschmerzen leide. Er sah sich außerstande, andere von seiner Weisheit profitieren zu lassen, und hat sich einen Tag freigenommen.

Tag 21
Zehn Personen haben einen schweren Sonnenbrand erlitten und sie haben sich einen Tag freigenommen.

Tag 25
Der Weise namens Nefumat hat erneut ausgerufen, dass er aufgrund der hohen Temperaturen nachts nicht schlafen könne und ein benommenes Gefühl habe, und er hat sich einen Tag freigenommen.
Diese Person hat keinen Respekt vor Al-Ahmar. Es ist nicht der Fall, dass er seine Weisheit nicht weitergeben könnte, sondern er ist einfach nicht willens, das zu tun. Sollte er seiner Pflicht ein weiteres Mal nicht nachkommen, dann sollte er aus Gurabad verstoßen werden.

Tag 26
Nefumat ist geflohen.

Tag 27
Vier Personen wurden unter einem Felsbrocken zerquetscht. Es muss sich wohl um respektlose Menschen gehandelt haben, die Al-Ahmars Zorn erregt haben.
Eine Weissagung hat stattgefunden, sie fiel sehr unglücklich aus, die Arbeit wurde angehalten.