Für diejenigen, die nach uns kommen:
Wenn es ein Gebet zum Lob der Nacht gäbe, würde ich dann dessen vierte Zeile zum Gedenken an die Unglücklichen singen.
Für Jebrael, der den Boden unter den Füßen verlor.
„Wie könnte man das Vorbeiziehen einer Wolke oder das Vergehen des wehenden Windes begreifen? Wie könnte man sich ein Sandkorn vorstellen, das in die Wüste fällt, wie ein im Wasser verschwindendes Tröpfchen?“
Ich habe geglaubt, dass Jebrael der Letzte sein würde. Er hätte der letzte sein sollen.
Aber wer hätte das gedacht? Vielleicht haben ihn die vielen Unfällen unerwartet gebrochen.
Jebrael, so ein geschickter und flinker Kerl! Wer hätte gedacht, dass er von der Seite der Ruine ins Tal stürzen würde.
Unerwartet.
Jetzt sind nur noch Samail und ich übrig. Ja, wir sind die letzten dieses kleinen Erkundungsteams.
Diese Reise ist verflucht! Aber keine Sorge. Bald wird sie ihr Ende erreichen.
Ja. Bald.

Tarafa