...
„Du bist also ein Geist?“
„Nein! Ich bin noch nicht tot!“
„Aber du hast auch nicht gelebt?“
„Nun ... das ist wahr ...“
Das Mädchen, das von sich behauptete, ein „Shikigami“ zu sein, verschlang die Klebreisknödel mit solcher Begeisterung, dass Hamavaran ein wenig Angst hatte, sie würde ersticken.

„Wenn ich es aussprechen müsste, dann ist meine Situation eher das, was wir Geistrufung nennen, richtig?“
„Ist immer noch ein Geist ...“
„Nicht die Art, die du meintest!“
Es dauerte einen weiteren Moment des Schwachsinns, bevor Hamavaran schließlich erkannte, dass dieser Kerl wahrscheinlich etwas Ähnliches wie der sogenannte „Stadtgeist“ von Sumeru war.
Ein Namensvertrag wird über den echten Namen geschlossen. Die mystischen Künste sind überall auf der Welt ähnlich und spiegeln vielleicht eine der grundlegendsten Ängste des Menschen wider: die Angst, überwältigt zu werden.

Dies grübelnd, begann Hamavaran wieder zu bedauern, dass er sich nicht auf okkulte Studien eingelassen und stattdessen die unbeliebte Meeresbiologie studiert hatte ...
Du musst nicht nur nach Inazuma reisen, sondern dich auch der Hölle stellen, während du deine Doktorarbeit verteidigst ...
Aber jetzt, wo es ein bisschen lauter wird, ist es vielleicht mehr oder weniger eine Wende ...