Frage 1: Was läuft am frühen Morgen auf vier Füßen, tagsüber auf zwei Füßen und nachts auf drei Füßen?
Antwort: Eine Drachenechse, die sich in einen Menschen verwandelt, um auf einen Ball zu gehen, sich dann ein Bein bricht und schließlich mit einem Stock gehen muss.
Die Weisen mögen diese Antwort am meisten und es sind fast ausschließlich die Kinder, die sie richtig wählen. Für Erwachsene riecht es immer nach einer schrecklichen Verschwörung, wenn sich eine Drachenechse in einen Menschen verwandelt. Einer alten Prophezeiung zufolge wird der Drache des Wassers, der uralte Herrscher der Drachenechsen, definitiv in Menschengestalt herabsteigen. Für Kinder bedeutet die Antwort auf die Frage jedoch die Möglichkeit des gegenseitigen Verständnisses.
Aber es ist keine gute Idee, Drachenechsen liebenswert klingen zu lassen. Solche Witze nehmen zwar die Angst, aber sie senken auch die Wachsamkeit der Kinder.
(Die Drachenerben der Tiefe haben sich weiterentwickelt, um die Macht anderer Elemente zu nutzen, und haben daher ihre Reinheit verloren. Daher wird der Drache des Wassers nicht mehr aus ihren Reihen geboren.)

Frage 2: Dieses Wesen hat nur einen Mund und hat manchmal vier Füße, manchmal zwei Füße und manchmal drei Füße. Obwohl es sich nicht in andere Dinge verwandeln kann, ist es in der Lage, auf der Erde zu gehen, im Wasser zu schwimmen und in der Luft zu fliegen. Je mehr Füße es hat, desto schwächer wird es. Was ist das für ein Wesen?
Antwort: Ein Mensch.
Der Mensch krabbelt als Neugeborenes auf Händen und Füßen, geht als Erwachsener auf zwei Beinen und benutzt als Älterer einen Gehstock. Die Antwort lautet zweifelsohne „ein Mensch“.

Frage 3: Was spricht mit nur einem Mund, läuft aber auf vier und zwei Füßen?
Antwort: Jemand, der Vieh züchtet.
Dieses Rätsel ist sehr alt. In der Vergangenheit konnten wir die Bedeutung von Vieh nur durch das Lesen von Texten verstehen. „Vier Beine“ bezieht sich auf vierbeinige Tiere wie „Reent“, „Peffert“ und „Waldschawin“. Nachdem Byakuyakoku in die Tiefen des Ozeans gestürzt war, starben diese Tiere innerhalb von zwei Generationen aus, weil es an bewohnbarem Land und Nahrung fehlte.
Seit der Ankunft von Watatsumi Omikami sind einige von uns an die Meeresoberfläche zurückgekehrt, um ein Zuhause aufzubauen und mit den Menschen dort zu interagieren. Daher konnten wir uns die Namen dieser Tiere merken. Laut der Prophezeiung des Vasallen und des Omikami werden wir alle eines Tages an die Meeresoberfläche zurückkehren, deshalb ist es wichtig, diese Namen richtig zu lernen.
Reent sind Rinder, Peffert sind Pferde und Waldschawin sind Waldschweine.

Frage 4: Wer sind die beiden Schwestern, die sich jeden Tag gegenseitig gebären?
Antwort: Tag und Nacht oder Helle Nacht und Ewige Nacht.
Dieses Rätsel ist leicht zu verstehen. Es spielt auf die Abfolge von Tag und Nacht an, was in Byakuyakoku Helle Nacht und Ewige Nacht im Zyklus unter der Kontrolle des Dainichi Mikoshi bedeutet. Obwohl sich das Land vor dem Bau des Dainichi Mikoshi in ewiger Nacht befand, ist das Licht des Tages, das die Menschen gesehen haben, unverändert geblieben.
Übrigens wurden die beiden besonderen astronomischen Phänomene von Byakuyakoku – die Luftspiegelungen und die Schatten der Sünder – zunächst unterschiedslos als Eidola bezeichnet und als die zwei Seiten derselben Medaille angesehen. Erst mit der Ankunft von Watatsumi Omikami waren die Menschen in Byakuyakoku in der Lage, die beiden Phänomene zu verstehen und sie unterschiedlich zu benennen. Obwohl die Sonne nicht auf Byakuyakoku schien, nannte man die Luftspiegelungen, die in der Hellen Nacht auftauchten, Sonnenflammenillusionen und die der Ewigen Nacht Geisterfeuerillusionen. Im Laufe der Zeit wurden beide als Sonnenflammenillusionen bezeichnet, da sie im Grunde genommen dasselbe sind.

Frage 5: Ich bin der Schattengeborene des Herrn des Lichts. Ich bin ein flügelloser Vogel, der sich von der Erde in den Himmel erhebt. Diejenigen, die in meiner Gegenwart Tränen vergießen, fühlen keinen Kummer in ihrem Schoß. Mit einem sanften Windhauch vergehe ich und so endet mein flüchtiges Leben.
Antwort: Die Antwort ist Rauch. Vögel sind geflügelte Wesen und es ist normal, dass man sie in Enkanomiya nicht sieht.

Frage 6: Ein Vater hat zwölf Kinder, von denen jedes sechzig Töchter mit unterschiedlichem Aussehen zur Welt bringt. Dreißig von ihnen sind blass und dreißig sind dunkel. Die ganze Familie, die den Tod nicht kennt, wird nur verblassen. Wer ist der Vater?
Antwort: Die Antwort ist das Jahr. Die Bewohner von Byakuyakoku finden den Teil über sechzig helle oder dunkle Enkelinnen vielleicht etwas verwirrend. Aber alles wird einen Sinn ergeben, wenn sie Frage 4 gelöst haben.
In alten Zeiten gab es eine Fortsetzung dieses Rätsels. Es besagte, dass jede Enkelin zwölf Nachkommen gebären würde, von denen jede wiederum sechzig Kinder haben würde. Jedes dieser Kinder würde später weitere sechzig Kinder zur Welt bringen, die wiederum ihre eigenen Kinder haben würden. Dies würde sich fortsetzen, bis schließlich alle Nachkommen zusammen das einzige Urkind zur Welt bringen würden, Tokoyo Ookami, die „Mutter“ von vierzehn Milliarden Jahren.
Watatsumi Omikami hat den Leuten verboten, dieses Rätsel zu verbreiten.

...

Anhang: Historische Figuren, ihre traditionellen Namen und Darstellungen im Narukami-Stil

Kairos – Tokoyo Ookami
... Eris – Arisu
Abrax – Aberaku
Charon – Ka...
Spartacus – Supada
Emma – Ema
... – Koi
Antigone, Antigonus – Antei
...
...
Erebos – Eboshi
Echion – Eki
Udaeus – Uda
Asclepius – Surepio
...