...

Handel und Gewerbe haben wie Quellen und Bäche ihren Ursprung in den Bergen und enden im Meer. Menschen haben die Neigung, nach Profit zu streben, und wenn sie sich diesem Ziel voll und ganz widmen, entsteht Reichtum. Besitz bedeutet Macht und um die unrechtmäßigen Auswüchse der Macht unter Kontrolle zu halten, beschränken wir sie durch Verträge, um alles auf einen Weg des gemeinsamen Wohlstands auszurichten. Die Starken sollten die Schwachen nicht tyrannisieren und Schwäche sollte nicht verachtet und Stärke nicht glorifiziert werden. Möge es allen ins Bewusstsein gelangen, dass Handel und Gewerbe dem Fluss des Goldes ungehindert seinen natürlichen Lauf lassen. Dies ist der gerechte und aufrichtige Weg.
Manche sagen: „Es gibt die, die ihre Arbeit verlieren und weder eine sichere Nahrungsquelle noch ein Dach über dem Kopf haben. Sie schuften ohne Hoffnung auf ihren ausgedorrten Feldern. Die Häuser der wohlhabenden Kaufleute quellen derweil über vor Gold und Jade. Welche Gerechtigkeit und Aufrichtigkeit soll das sein?“
Diese Frage entbehrt jeglicher Erkenntnis. Wie die Wellen, die auf den goldenen Sand der Küste treffen, ringt das Streben nach Profit fast alles nieder, was sich ihm in den Weg stellt und es ist unerbittlich wie die Stromschnellen, die durch die Täler fließen. Deshalb bleiben jene, die in Armut leben, nicht ewig arm, ebenso wie die Wohlhabenden nicht auf ewig an ihren Reichtümern festhalten können, doch die Schatzkammer muss immer ausreichend gefüllt sein, damit der Frieden und Wohlstand im Land gesichert bleibt.
Deshalb ist es der richtige Weg, Verbote zu meiden, die Wirtschaft auszubauen und die Regierung zu reformieren. Es ist einfach, sich in Fragen der Hilfe der Selbstgefälligkeit hinzugeben, doch das darf nicht zum Trend werden und ist zu beschränken. Die Millelithen sollten erweitert werden, um Unruhen niederzuschlagen, sowohl, was die Banditen an unseren Grenzen betrifft, als auch im Hinblick auf die Bürger unseres Landes.

...

Auch wenn Rex Lapis unsterblich ist, brauchen Sterbliche Vorschriften und Vorbereitung, um ohne Sorgen leben zu können. Dieser grandiose Plan gibt uns den Weg vor, mit dem wir nach und nach sicherstellen werden, dass Liyue Bestand hat und das Volk im Wohlstand lebt. Für Reformen braucht man Geduld und wir dürfen nicht überstürzt Forderungen stellen und dabei andere Belange ignorieren. Wie bei einem, der geduldig bei Kerzenlicht an einem Stück Jade schnitzt, bis es allmählich Gestalt annimmt, braucht es seine Zeit, bis die unzähligen Angelegenheiten von Liyue geregelt sind.