... Als die Herrin des Königreichs Pushpavatika dies hörte, zögerte sie keinen Augenblick, sich herabzulassen
und zum Palast von (...) zu gehen, um die Weisheit der Prinzessin mit kniffligen Rätseln auf die Probe zu stellen.
Unzählige Dienerinnen, Bedienstete und Soldaten umgaben die strahlende Prinzessin,
gekleidet in feinen Leinen und feiner Seide. Sie wirkten wie Tagessterne, die sich um den einzigen leuchtenden Mond wanden.

(Bemerkung von Tafazzoli, Herbad von Haravatat: Hier liegt ein Übersetzungsfehler vor. Das Wort „Seide“ im letzten Satz des Abschnitts sollte mit „ein noch nie zuvor gesehener Stoff“ übersetzt werden, um einer Verwechslung mit der Spezialität aus Liyue vorzubeugen. Außerdem erwähnt der zweite Satz einen „Palast“; der Originaltext verweist nicht auf einen „Palast“ oder irgendein „Gebäude“, sondern auf „ein Land, in dem die Götter allgegenwärtig sind.“ Es scheint, dass die für die Übersetzung zuständigen Vahumana-Gelehrten die Sprache aus dieser Zeit nicht wirklich verstehen, aber ich werde weitere Bemerkungen vornehmen.)

... Der süße Duft verweilte auf der Prinzessin (in der Hecke? im Garten? im Schlachtfeld?),
wie das silberne Mondlicht, das im Schatten der Bäume, die von einem Bach umschlängelt werden, zersplittert wird.
Bis heute ist eine solche Schönheit unerhört,
so wie noch nie jemand die Ankunft des Morgenfrosts im Juli bezeugen konnte.

(Bemerkung von Tafazzoli, Herbad von Haravatat: Die Stellen im ersten Satz des Abschnitts, deren Bedeutung noch nicht feststeht, können auch mit „Ackerland“ oder „Friedhof“ übersetzt werden.
Bemerkung von Yarshater, Herbad von Vahumana: Danke für deine Anmerkung, Meister Tafazzoli. Jetzt wissen wir noch weniger über die Identität der Hauptfigur.)

... Also sprach die Herrin von Pushpavatika:
„Gepriesen seien die Beflügelten und der König, der über das Land herrscht.
Ich bin ein Dschinn, der zu Beginn der Schöpfung erschaffen wurde; ich bin eine schillernde Illusion; ich bin das funkelnde Licht, das aus den Augen des Schöpfers fließt.
Die Menschen in fernen Ländern besingen deine Weisheit. Kannst du mir helfen, mich aus meiner langjährigen Verwirrung zu befreien?
Ich gebe dir diese Gewürze, Gold und Edelsteine als Zeichen meiner Wertschätzung, wenn du meine drei Rätsel lösen kannst.“

Die Prinzessin von (...) antwortete:
„Gepriesen seien die Beflügelten und die Gerechtigkeit, die über das Land herrscht.
Ich bin die Gebieterin von gestern und die Herrscherin von morgen, aber noch nie habe ich eine Schönheit und Eleganz wie die deine gesehen.
Herrin von Pushpavatika, was dein Anliegen auch sein mag, bitte stelle es mir ohne Vorbehalt.
Die Gewürze, Gold und Edelsteine können sich zusammen nicht mit dem Wert der Wissensvermittlung messen.“
