Zu dieser Zeit war der verspielte Barbatos noch nicht zu diesem Teil des Landes vorgedrungen, sodass das Land noch mit Eis und Schnee bedeckt war.
Jegliche Kreatur, die auf diesem Grund und Boden wandelte, riskierte sich die Pfoten abzufrieren:
„Zu kalt! Zu kalt! Meine Pfoten werden noch vom Frost zerspringen!“
Selbst der Stärkste von allen, der König persönlich, fror sich dort seine Kronjuwelen ab:
„Grunz, oh grunz! Mein Rüssel ist schon ganz lila gefroren!“
Dort lebte jedoch als einziger Bewohner ein kleiner Wolf.

(Am Seitenrand befinden sich weitere Kritzeleien: „Papa, warum haben die Pfoten von dem kleinen Wolf denn kein Aua?“)
