Wenn auch etwas ungeübt, so nutzte er die Sprache der Menschen fleißig, um sich so gut wie möglich auszudrücken und mein Freund zu werden.
Er pflückte eine Pusteblume.
„Löwenzahn, Löwenzahn, fliege mit dem Wind in die Ferne“,
sang der junge Fuchs.
Dann blies er einmal kräftig und die Samen des Löwenzahns flogen davon. Daraufhin sagte er ernst,
„Auf diese Weise können deine Wünsche bis zum Gott des Windes gelangen.“
In diesem Moment kam eine Brise auf und zog viele, viele Pusteblumen mit sich.
„Siehst du? Der Gott des Windes hat meinen Wunsch erhört“,
rief er voller Freude.
„Was hast du dir denn gewünscht?“
„Natürlich dass wir Freunde werden!“
Plötzlich senkte er seinen Kopf.
„Es muss anstrengend sein, ihm deine Sprache beizubringen. Wir Füchse haben keine Münder wie ihr Menschen.“
Die Füchsin muss gekommen sein, als wir uns noch unterhielten. Ihre Augen glichen einem tiefen See, dessen Boden nicht zu erkennen war. Getroffen von diesem Blick versteckte sich der kleine Fuchs leise hinter dem Löwenzahn.
„Bald wird er die Sprache der Menschen beherrschen.“
So dachte ich bei mir.
„Bald wird er die Sprache der Menschen beherrschen,“
sagte sie leise.
