- 1. Akt – Ein Fisch im Wasser -
Hauptdarsteller: Fan Jie
Hauptdarstellerin: Zixin
Komikerrolle: Oma Zhang

1. Szene
(Auftritt von Zixin im blauen Mantel)
(Laut)
Zixin: Die Gezeiten spiegeln das Leuchten der Berge wider, sanfter Wind streichelt über grüne Riffe.
(Monolog)
Zixin: Ich, die Tochter eines Fischers, wuchs auf am Hafen. Bereits sechzehn Jahre alt bin ich in diesem Jahr.
Zixin: Leider sind meine Eltern schon alt. Da muss ich doch das Ruder selbst in die Hand nehmen. Ich bin wohl für das Leben auf dem Meer bestimmt.
(Dongtang, langsam)
Zixin: Die frei umherschwimmenden Fische fang ich ein, um meiner Familie das Leben zu ermöglichen, mit dem Netz am Strick in meiner Hand.
(Zixin wirft das Netz aus und holt es wieder ein)
(Dongtang, leidenschaftlich)
Zixin: Tags und nachts unter der Sonne, dem Mond und den Sternen ist das Leben mühsam. Die Reichen feiern Feste, während die Armen hungern, so läuft es Tag für Tag.
Zixin: Heimlich bewundere auch ich die Damen aus reichem Hause mit all ihrem Schmuck. Die dünne Perlenkette an meinem Handgelenk bedaure ich trotzdem keineswegs.
Zixin: Leer sind die Wände in meinem Haus. All mein Hab und Gut verdiene ich mit meinen eigenen Händen.
(Zixin legt an und hüpft ans Ufer)
(Dongtang, frei)
Zixin: Es wird Zeit, meinen Fang auf der Straße zu verkaufen.
(Zixin ab)

2. Szene
(Zixin tritt auf mit einem Korb)
(Dongtang, herzzerreißend)
Zixin: Mit meinem Korb voller Fische rufe ich Kunden herbei.
(Oma Zhang tritt auf mit einem Korb voller Blumen)
(Sprechstimme)
Oma Zhang: Sieh dir diese Fische an! (Fische bespritzen Oma Zhang mit Wasser) Wie munter sie sind! Gut werden sie sich machen in der Suppe.
Oma Zhang: Pitschnass sehe ich doch fast wieder jung aus mit rosigen Wangen und vollen Lippen.
(Monolog)
Zixin: Darf ich deinen Namen erfahren?
Oma Zhang: Nenn mich doch Oma Zhang. Ich verkaufe Blumen hier auf der Straße.
Oma Zhang: Aber, mein Kind, mit deiner zarten Stimme wirst du keinen Fisch verkaufen, bis es dunkel wird.
Oma Zhang: Ein schönes Mädchen magst du sein. Doch ohne eine kräftige Stimme wirst du niemanden herbeirufen können und dein Magen wird leer bleiben.
(Zixin senkt den Kopf)
(Monolog)
Zixin: Lust bist du, Oma Zhang.
Zixin: Oh nein, wo ist denn nur ...
Oma Zhang: Was ist los?
Zixin: Niemals nehme ich diese Perlenkette ab und dennoch ist sie verschwunden. Wie kann das sein?
(Fan Jie tritt auf mit bunter Kleidung und der Perlenkette)
(Dongtang, ruhig)
Fan Jie: Wie die Krähen über die Wellen fliegen, so aufrichtig habe ich diese Perlenkette beim Spazieren entdeckt.
(Monolog)
Fan Jie: Fan Jie ist mein Name und für Geld leihe ich euch meine Stärke. Meine Gefährten haben wir als ihren Anführer erwählt.
Fan Jie: Diese Perlenkette, die ich heute aufgelesen habe, scheint dieser jungen Dame zu gehören.
Fan Jie: Nun möchte ich sie ihr zurückgeben. Doch beschuldige man mich keiner frevelhaften Tat!
Fan Jie: So lasst mich sehen, ob das Mädchen Spuren vom Tragen der Kette an ihrem Handgelenk hat.
(Dongtang, Vorspiel im 12 Takten)
Fan Jie: Verkauft sich Fisch gut in prasselnder Sonne und heißem Wind?
Zixin: Verehrter Kunde, meine Fische sind frisch. Bereite sie zu, wie dir beliebt.
Fan Jie: Diese Fische sind so lebhaft! Sie hören gar nicht auf, hin- und herzuplatschen.
Fan Jie: Würdest du hervortreten und dich vorstellen?
(Zixin tritt vor)
Fan Jie: Die Perlenkette passt wahrlich zu einer so grazilen Wesen.
(Dongtang, leidenschaftlich)
Zixin: Ich habe das Gefühl, dass dieser Kunde sich einen Spaß mit mir erlaubt. Doch ich werde auf seine Worte nicht hereinfallen.
Zixin: So drehe ich mich um und schelte ihn mit meinen großen, weiten Augen.
Zixin: So ein Schuft wie du hat keine Manieren.
(Monolog)
Fan Jie: Reg dich nicht auf, junges Fräulein. Ich wollte doch nur nachsehen, ob du Spuren vom Tragen der Kette hast.
Fan Jie: Diese Perlenkette scheint wirklich dir zu gehören. Nun, da du sie zurückerhalten hast, kannst du beruhigt sein.
Fan Jie: Oh, ich ...
(Hält inne, bedeckt seinen Mund und tritt zurück, ab)
Fan Jie: Ich muss gehen, oh.
(Monolog)
Zixin: Oh, nun warte doch!
(Dongtang, langsam)
Zixin: Verleumdet habe ich diesen jungen Herrn. Ich schäme mich dafür!
Zixin: Nicht einmal seinen Namen kenne ich. Wie soll ich mich nur bei ihm bedanken?
(Monolog)
Zixin: Was für eine Schmach!
Oma Zhang: Es muss himmlische Bestimmung sein! Die junge Maid hat ihren Helden gefunden.