- 5. Akt — Die Rückkehr der Zwillingsperlen -
Hauptdarsteller: Fan Jie
Hauptdarstellerin: Zixin
Komischer Antagonist: Wu Wang

1. Szene
(Fan Jie auf der Bühne oben links, Zixin auf der Bühne oben rechts. Wu Wang liegt auf dem Boden, seine Augen sind geschlossen)
(Die beiden tappen in der Dunkelheit von Wu Wangs Versteck)
(Ihre Hände berühren sich in der Dunkelheit, aber da sie nicht wissen, wer der andere ist, ziehen sie sich erschrocken zurück)
(Wu Wang erwacht)
(Monolog)
Wu Wang: „Das Mädchen ist ja genauso eigensinnig wie ich, dass sie es wagt, mich so zu schlagen.“
Wu Wang: „Es ist niemand zu sehen. Vielleicht sind sie weiter nach innen geflüchtet.“
Wu Wang: „Hmpf. Die Nacht ist gekommen, das Tor ist geschlossen.“
Wu Wang: „Wenn sie nicht über die Mauer gesprungen sind, wie sollte die Jungfrau dann entkommen? Sicherlich nicht durch das Tor!“
(Wu Wang betritt die Halle)
(Monolog)
Wu Wang: „Hah! Diese Rüpel sind aus ihren sturzbetrunken. Nicht ein Licht haben sie angezündet!“
Wu Wang: „Gut, lass mich mir ein Licht besorgen und wir fangen mit der Suche an.“
(Wu Wang tritt Fan Jie im Dunkeln auf den Fuß und beide weichen zurück)
Wu Wang: „Haha, da bist du also!“
(Wu Wang streckt seine Arme aus, um sich auf Fan Jie zu stürzen, der sich duckt. Sie stolpern in der Dunkelheit herum, während Zixin sich in eine Ecke zurückzieht)
(Wu Wang schnappt sich schließlich Fan Jie)
Wu Wang: „Ich habe dich!“
(Monolog)
Wu Wang: „Hmm? Bist du so breit in der Taille geworden, seit wir uns das letzte Mal gesehen haben?“
Fan Jie: „Ich habe mehr Kleidung angezogen, um mich damit warm zu halten.“
Wu Wang: „In der Tat, bei kaltem Wetter muss man mehr tragen.“
Wu Wang: „Warum bist du dann so groß geworden?“
Fan Jie: „Ich habe hohe Schuhe getragen, mit denen man sich umso besser zur Schau stellen kann.“
Wu Wang: „Oh, das muss doch schwierig sein.“
Wu Wang: „Und warum sind deine Hände so rau geworden?“
Fan Jie: „Nun ... Lehn dich näher und ich werde es dir erzählen.“
Wu Wang: „Natürlich, natürlich.“
(Fan Jie sticht Wu Wang mit seinem Schwert)
Fan Jie: „Ein Schwert trage ich, um dir damit das Leben zu nehmen.“
(Wu Wang fällt)

2. Szene
(Monolog)
Fan Jie: „Fieser Schurke. Aber ein Schlag und du bist erschlagen.“
Zixin: „Bist du Fan Jie?“
Fan Jie: „Diese Stimme — du musst Fräulein Zixin sein!“
(Fan Jie und Zixin reichen sich die Hand und berühren sich)
Zixin: „Fan Jie!“
Fan Jie: „Du musst gelitten haben.“
Fan Jie: „Ich habe diesen Teufel erschlagen. Seine Lakaien sind alles, was bleibt.“
Fan Jie: „Sein Tod wird sie zerstreuen wie Affen, wenn ihr großer Baum fällt.“
Fan Jie: „Keine Angst, ich werde das Tor aufbrechen.“
(Fan Jie zerbricht das Tor)
Zixin: „Ah! Mein Leben wäre verwirkt gewesen, wenn du nicht gekommen wärst.“
(Dongtang, langsam)
Zixin: „Ein Herz aus Perlen soll in deinem Hause nisten.“
Fan Jie: „In den Himmeln mit dem Wind werden wir Ruhe finden.“
Fan Jie: „Der weiße Mond leuchtet über der Lichtung der Katalpen.“
Zixin: „Und mit gesenktem Kopf geben wir uns das Versprechen.“
— Ende —