Nach dem Untergang von Gurabad waren ... Jahre vergangen. Einige Jahre später, nach dem Tod des Herrn des Sandmeers ... Der orthodoxe Nachkomme des maskierten Eremiten-Königs Khorramdin, Kavusbay, kehrte aus der Ferne aus seinem Exil zurück ... bekannt als Shah Ramshahr. Möge ...mar des Sandmeers ihn für siebentausend Generationen verfluchen. Hätte Al-Ahmar noch gelebt, wäre die Ausbreitung einer solchen Unordnung nicht toleriert worden.
Großer König ... Gemetzel ... unzählige Paläste wurden zerstört ... Das Feuer ... schrecklich gewütet ... Alles wurde verschlungen ...
... Um die Einwohnerzahl der Hauptstadt zu erhöhen, wurden zahllose Menschen geplündert und hierher gebracht. Auf den Ruinen wurden sieben große Türme errichtet ...
Ausgehend von den sieben Elementen als geografischem Bezug wurden entlang des vergoldeten Sandes sieben Städte auf den hohen Türmen errichtet, und jeder Stadt wurde ein Weiser zugeteilt ... Throne wurden errichtet ... bekamen jeweils Untertanen, wurden alle Könige genannt ... Und König Ramshahr wurde König der Könige.
... Die Städte der Sieben Hohen Türme waren: Tulaytullah, die Stadt der Saphire, regiert von König Humayun; Saleh, die Elektronstadt der Recken, regiert von Turan Khagan; Ay-Khanoum, das Ödland des Amphitheaters, kontrolliert von Garshasp; die Stadt ... von ...
(Der folgende Text ist entweder unverständlich oder verwittert ...)

(Der Sockel dieser Steintafel ist mit ein paar weiteren Linien eingraviert, die anscheinend von einem noch früheren Handwerker hinterlassen wurden.)
„Verglichen mit den auf mich gerichteten Augen der Menschen gefällt mir das kalte Licht der Sterne besser. Es wird weder gedimmt noch stirbt es.“
... Ich werde diese trostlose und chaotische Welt verlassen. Geleitet von dem Licht der ewig leuchtenden Sterne, werde ich das Licht der Wahrheit zurück in das Reich bringen, das einst auf die Abwege geraten ist ...