... Durch die Kraft des Amrita und des Khvarena haben wir die Illusion des verzerrten, dämonischen Himmels ausgelöscht ...
... Zum Lobe der wohlwollenden Pari und des Schutzes der Dahri, die es ermöglicht haben, das großartige Ziel zu erreichen ...
... Das unendliche Khvarena und das immerwährende Amrita. Um ihre Reinheit zu wahren, muss man jedoch Rituale abhalten ...
... Aufgrund dessen ist diese Inschrift hier angebracht. Mögen die Nachfolgenden tapfer bleiben und in ihren Bemühungen nie nachlassen ...