An Etta

Wir beide haben von der Bitternis der Gefangenschaft gekostet.

Die Regeln des Königs der Könige sind wie der bevorstehende Sonnenuntergang.
Und dennoch will ich auch weiterhin die Freiheit für dich.

Freiheit, dieser ein Morgentau, der nirgendwo sonst herzubekommen ist,
ist eine Flussströmung, eine verborgene Oase und die Quelle aller Weisheit.

Ich bete, dass ein Tag kommen möge, an dem der Geist des Sieges nicht länger siegreich ist,
an dem sein Schwert durch seinen Stolz verrostet und an dem seine Krone auf dem Boden zurückbleibt.
An jenem Tag werden alle Ketten gesprengt werden
und in jedem Garten werden Lieder erklingen.

Der Morgentau wird unbemerkt mit dem Mondlicht kommen
und er wird uns zum Ende der gelben Sande führen,
zu einem Ort, der weiter entfernt ist als der Himmel selbst.