... Versagen des Energiekerns aufgrund von inhärenten mechanischen Konstruktionsfehlern, die zu Betriebsüberlastungen führen ...
Anmerkungen: Die Reparatur konnte wegen fehlender Ersatzteile und Schwierigkeiten ihrer Reproduktion nicht abgeschlossen werden. Die Maschine kann nur kurzzeitig mit voller Leistung betrieben werden, und jedes Mal, wenn sich der Zeitmesser umdreht, muss sie abgeschaltet werden ...

... Waffensysteme schmelzen aufgrund von Überbeanspruchung ...
Anmerkungen: Die entsprechenden Teile der beschädigten Maschinen sollten ausgebaut werden, um damit neue einsatzfähige Maschinen zu bauen. Die Testergebnisse haben gezeigt, dass sie grundsätzlich für Kampfeinsätze hoher Intensität geeignet sind ...

... Intelligentes Leitsystem funktioniert nicht, Ursache unbekannt. Sandeinbruch an mehreren Stellen, Zerfallsrisiko. Noch kein Komplett-Ausfall des Mobilitätssystems eingetreten, aber Verlust der Langstreckenlauffähigkeit ...
Anmerkungen: Diese Maschine ist in der südlichen Wüste verschollen. Wir konnten sie nicht aus der Ferne zurückführen und mussten sie auf den Bereitschaftsmodus umstellen ...