Farbenpracht der Fünf Kasen – Akahito

Wir waren schon lange dafür bekannt, dass wir als jüngere Dichter sehr ehrgeizig waren.
Jedes Mal, wenn ich ein neues Gedicht schrieb, wurde es mit einem roten Stempel verziert und so bekam ich einen gewissen Ruf auf der Welt.
Doch beim letztjährigen Treffen habe ich sogar ein Gedicht von meinem Vorgänger gestohlen.
Es gab keine Entschuldigung für diese Tat und ich wurde aus meiner Heimat verbannt.
Die Farbenpracht der Fünf Kasen ist jetzt Vergangenheit, genau wie wetterwendisch diese Welt ist.
