Bei Hochzeiten in Liyue ist es üblich, dass die Braut einen Strauß Hortensien auf die entgegenkommende Gästemenge wirft. Es wird gesagt, dass derjenige, der das Glück hat, ihn zu fangen, ein Jahr des Glücks genießen wird: Unternehmer können sehen, wie ihr Vermögen zunimmt, die Armen werden ihr Blatt des Schicksals wenden, Alleinstehende werden ihren vom Schicksal erwählten Partnern begegnen und die bereits Verheirateten werden gegenseitige Liebe und Wertschätzung teilen, um nie wieder in kleinliche Streitereien über den täglichen Ärger des Lebens zu geraten.
Während einige Bräute ein Bouquet aus echten Hortensien verwenden, gibt es je nach Vermögensstand der Familie auch noch viele Alternativen. Die Reichen neigen dazu, gewebte Blumensträuße mit Seide der Seidenblume zu verwenden, während die Armen ihre Blumensträuße aus farbigem Papier oder Stoff herstellen. Aber der Brauch selbst wird bei allen Hochzeiten von Liyue auf die gleiche Weise gefeiert, auch wenn das Schicksal einzelner Familien unterschiedlich sein kann.
Einige sagen, dieser Brauch in Liyue sei ursprünglich von den Ludi Harpastum übernommen worden, welche im benachbarten Reich des Windes, Mondstadt, gefeiert werden. Andere sagen, er stammte aus der Zeit noch vor dem Archontenkrieg, als die Göttin des Salzes sich in Liyue noch frei aufhielt. Sie stand einmal Schulter an Schulter mit den vielen Göttern von Liyue, aber ihre außergewöhnlich sanfte Art hatte sie schnell aus dem Archontenkrieg verdrängt, bevor sie von einem ihrer eigenen Anhänger rücksichtslos ermordet wurde.
Ihre Überreste sind wahrscheinlich irgendwo in den Ruinen der Gegend zu finden, die als „Sal Terrae“ bekannt ist. Einer Legende nach hat der Zahn der Zeit leider alle nützlichen Details zerstört. Als Segen verteilte sie einmal Blumensträuße an ihr Volk ... oder zumindest, wenn man es nicht Segen nennen möchte, dann dennoch eine kleine Geste des Trostes, um die Bitterkeit der Existenz in Kriegszeiten zu lindern. In jedem Fall ist es nach ihrer Rückkehr zu den Elementen denkbar, dass sich ihre Anhänger über Liyue ausbreiteten, diesen Brauch aufnahmen und ihn dann die Einheimischen lehrten. Da die Menschen in Liyue ein wettbewerbsorientiertes und lebenslustiges Volk sind, haben sie es möglicherweise an ihre eigenen Vorlieben angepasst.
Obwohl das Fest ein fröhlicher Anlass ist, zeigen dennoch die Sicherheitsaufzeichnungen der Millelithen, dass das Schnappen von Hortensien jedes Jahr für eine erhebliche Anzahl von Verletzungen verantwortlich ist. In der Tat ist die Anzahl der Fälle gleich mit der Zahl der Verletzungen, die durch Monsterangriffe verursacht wurden.
