Der Nebel setzt wieder ein. Die Idee, hier nach Gold zu suchen, hat sich als reine Zeitverschwendung herausgestellt. Ich hätte wissen müssen, dass ich der alten Bergmannschaft nicht trauen kann, es müssen einige Jahrzehnte vergangen sein, seit der letzte von ihnen in den Ruhestand gegangen ist! Es überrascht nicht, dass jede Information, die sie mir gaben, völlig veraltet ist ... absolut nutzlos. Das Ganze wird zu einer völligen Farce. Ich würde sagen, dass ich heute Abend mit leeren Händen nach Hause gehen werde, aber die Chancen, dass ich in diesem Nebel überhaupt meinen Weg nach Hause finde, scheinen gering zu sein ... Ich hoffe, du isst immer brav auf, Dongdong.

In der Ferne vernehme ich Hilichurle. Ich sehe in dem Nebel meine eigene Hand nicht. Ich marschiere einfach weiter in die entgegengesetzte Richtung. Hoffentlich überlebe ich das.

Ich weiß nicht, wie lange ich bereits gewandert bin, und in diesem Nebel weiß ich nicht einmal, ob es Tag oder Nacht ist. Moment mal, was sind das für Silhouetten, die ich da vor mir sehe? Der Gott des Gesteins hat mich auf den rechten Weg gebracht, vielleicht kann ich mich ihnen ja anschließen und somit einen Ausweg finden. Ja, das werde ich tun. Hurra, ich bin gerettet!

Bei näherer Betrachtung sahen die Silhouetten nicht mehr wie freundliche Gestalten aus. Scheint, als hätte ich mich in einem Hilichurl-Lager befunden ... Am besten warte ich, bis sie gehen, bevor ich meinen nächsten Schritt plane. Möglicherweise muss ich den Weg zurückgehen, den ich gekommen bin.

Mist, ich höre überall Hilichurle, ich sollte wohl ...

- Ende des Tagebucheintrags -
