An Aderfi,
... Wenn du den Brief erhältst, triff mich bitte an den angegebenen Koordinaten. Vergiss nicht, die Kontaktperson der Nordleute mitzubringen ...
... Bis dahin sollte ich mich um {F#die goldhaarige Fremde}{M#den goldhaarigen Fremden} gekümmert haben, {F#die}{M#der} sich mir in den Weg stellte ...
... Du solltest dafür sorgen, dass die Nordleute Jeht als Matriarchin des Stamms voll und ganz unterstützen. Ich werde sie auf jede erdenkliche Weise dazu bringen, mich zu heiraten ...
... Da Babel die Tochter des Verräters hütet, wie ihren Augapfel und sie sogar zur Erbin des Stammes machen will, sollte sie eine Pille ihrer eigenen bitteren Medizin zu schlucken bekommen ...
... Danach verspreche ich, alle Anklagen gegen dich von Babel fallen zu lassen und dir bei den folgenden Investitionen zu helfen ...
... Ich werde deine Zusammenarbeit mit den Nordleuten nicht weiter verfolgen. Du wirst den Stamm beim Handel mit den Nordleuten vertreten, so, wie Babel es vorher angeordnet hatte, und ich verspreche, keine Fremden, die zum Handel taugen, zu überfallen und zu ermorden, wie sie es getan hat ...
... Du musst schnell da sein! Wir müssen schnell handeln, bevor Babel merkt, dass wir zusammenarbeiten ...
