Der Anführer der Schafe, der Vogel und das Krokodil

Der sanftmütige und gütige Anführer der Schafe sandte sieben Lämmer aus, um nach einem Ort mit den frischesten Wasserpflanzen zu suchen.

Als der weise Vogel die sieben Lämmer sah, fragt er sie, wohin sie gingen.

Die jungen und arglosen Lämmer verrieten dem Vogel das Ziel ihrer Reise.

„Wir haben im Wind die Kunde von deiner Weisheit gehört. Vom Himmel aus kannst du in weite Ferne blicken, willst du uns da sagen, wo wir einen Ort mit Wasserpflanzen finden können?“

Was die jungen und arglosen Lämmer jedoch nicht ahnten, war, dass auch der Vogel an einem Ort mit Wasserpflanzen seine eigenen Federn putzen und waschen wollte.

„Kleine Lämmer, ihr solltet in den Norden des Nordens gehen, weit entfernt von der brennenden Sonne. Dort sollten die Wasserpflanzen am frischesten sein.“

Der Anführer der Lämmer schenkte den Worten des Vogels Glauben. Als sie in den Norden des Nordens kamen, fanden sie sich vor einem Krokodil in seiner Rüstung wieder.

Das Krokodil öffnete sein riesiges Maul, aber nicht um die Lämmer zu verschlingen, sondern um sie zu fragen, warum sie an einen solch öden Ort gekommen waren.

„Der weise Vogel hat uns gesagt, dass wir an diesem Ort die frischesten Wasserpflanzen finden könnten.“

„Der Vogel hat seine Weisheit dazu genutzt, um euch auf den falschen Weg zu führen. Doch ich werde es ihm nicht gleichtun.“

Das Krokodil weinte Tränen, während es von seinem Mitgefühl mit den Lämmern in ihrer misslichen Lage und seinem Entschluss, sie in ihre Heimat zurück zu geleiten, sprach.

Auf dem Rückweg traf der weise Vogel ein weiteres Mal auf die Lämmer und war überrascht von der Güte des Krokodils.

„Ich schäme mich dafür, meine Weisheit missbraucht zu haben. Bitte erlaubt mir, euch zum Anführer der Schafe zu begleiten.“

Als der Anführer der Schafe mit Erstaunen die neun Gestalten vor sich auftauchen sah, öffnet das Krokodil sein riesiges Maul.

Ah! Die saftigen Eingeweide! Die süßen und knusprigen Mägen! Das herumwirbelnde Fleisch!

Das strömende Blut! Die so einfach herauszupickenden Augäpfel!

Das Krokodil weinte erneut Tränen, während es von der Sanftmütigkeit und Güte des Anführers der Schafe sprach.

Die Lehre dieser Geschichte ist, dass man den Sanftmütigen, den Weisen und den Weinenden nicht vertrauen darf.