Boss,
ich bin noch nicht fertig mit meinem Geschäft und werde eine Zeit lang nicht zurück sein. Wenn du neue Ideen hast und etwas Großes mit den Männern machen willst, überstürze dich nicht, bevor ich zurückkomme und Pläne für euch mache.
Als ich Lavendelmelonen pflückte, habe ich einen jungen Freund getroffen. Er ist sehr wortgewandt, interessiert sich besonders für den Käferkampf und hat viele Freunde auf diesem Gebiet.
Er hat gehört, dass du auch sehr gut im Käferkampf bist. Dieser junge Freund war sehr begeistert davon, mit dir zu sprechen, und sagte, wenn du im Käferkampf besser wärst als er, würde er sich vielleicht der „Arataki-Bande“ anschließen. Also habe ich ihm einige Adressen gegeben, wo du oft aktiv bist, damit er zu dir kommen kann.
Ihr solltet euch inzwischen kennengelernt haben, oder? Ich hoffe, ihr habt euch gut amüsiert, und vergiss nicht zu essen.
Ich sage es noch einmal, bitte behalte es im Sinn! Du kannst in dieser Zeit dich ruhig auf den Käferkampf konzentrieren. Mach bitte eine Pause und bereite keinen Ärger mit den Männern!
