An alle, die diesen Brief lesen:
Ich, Kaedehara Yoshinori, war mein ganzes Leben lang in einem bestimmten „Geheimnis“ gefangen, und jetzt, da meine Tage gezählt sind, habe ich darüber nachgedacht und beschlossen, es zu enthüllen.
Damals, als ich mit dem Leiter der Yashiro-Verwaltung die abtrünnigen Schwertschmiede verfolgte, wurde er von den Abtrünnigen nicht verletzt.
Denn eigentlich war es so ... In dieser Nacht, als wir dem Pfad zum Ufer folgten, gab es kein Zeichen eines Schwertschmieds, sondern nur eine verdächtige Person, die herumlief. Er behauptete, der Drahtzieher dahinter zu sein und seine Vorfahren von uns verleumdet und getötet worden zu sein. Er drohte, die Raiden Gokaden auszulöschen.
Er war so geschickt, dass ein normaler Mensch es kaum mit ihm aufnehmen konnte. In wenigen Augenblicken wurden mehr als die Hälfte der Samurai, die uns begleiteten, niedergeschlagen. Herr Kamisato wurde schwer verwundet, während ich dem Tod entkam, weil ein Schlag nur den Hut auf meinem Kopf traf.
Egal wie stark er war, war er immer noch ein Mensch. Als unsere Samurai ihn umzingelten und mit aller Kraft angriffen, wurde er schließlich getötet.
Bevor er starb, rief er mit verzweifelter Stimme: „Raiden Gokaden hätten nie existieren dürfen! Sonst würde ich nie ...“ Seine Stimme erstarb, bevor er den Satz beenden konnte.

Später stellte sich heraus, dass das Schmieden der Schwerter auch wegen dieser Person ungünstig verlief. Obwohl Herr Kamisato die Bedeutung dieses Ereignisses kannte, befürchtete er, dass wir darin verwickelt werden könnten. Als er im Sterben lag, beharrte er darauf, dass wir von dem Überläufer verwundet worden waren, und sagte mir, ich solle den Mund halten. Ich war dankbar für sein Mitgefühl und musste aufgrund der aktuellen Situation die Wahrheit in meinem Herzen begraben.
Als Oberhaupt des Kaedehara-Klans schäme ich mich, dass die Isshin-Schule in Verfall geraten ist, aber als Vater wünsche ich mir nur die Sicherheit und das Wohlergehen meiner Kinder. Als Nachkomme der Familie Kaedehara darfst du nicht blindlings deine alten Feinde verfolgen und dich in der Vergangenheit verstricken, sodass du dich selbst verlierst.

Kaedehara Yoshinori