- Geringes Glück -
Der Himmel ist heiter und wolkenlos. Doch plötzlich zieht ein starker Wind über das Land. Was für eine Nachricht hat der hastige Wind hinterlassen?
Obwohl du dich fühlst, als ob du dich stets im Kreis drehtest, bist du eigentlich dem Ausweg aus der scheinbar hoffnungslosen Situation ganz nah.
Schenk den Leuten um dich herum mehr Aufmerksamkeit, selbst wenn du schon längst mit ihnen vertraut bist.
Ihretwegen würde sich dein Geschick langsam ändern, ohne dass du es merken kannst ...

Der heutige Glücksartikel ist: Löwenzahn aus einem fernen Land.
Du bist wie der Löwenzahn, der mit dem Wind tanzt.
Fliege, schwebe, überquere das weite Meer und reise bis in die unerreichbare Ferne.
Eines Tages würde deine endlose Reise doch zu einem Ende kommen.
Eines Tages würdest du sicher zu dem werden, der du werden willst.