Es gibt niemanden auf dieser Welt, der sich nie verirrt. Aber solange das Licht in deinem Herzen noch leuchtet, solange du noch bereit bist, andere zu begleiten und zu helfen, kannst du das Schiff sein, das für immer auf dem Ozean segelt.

Ich habe nicht versucht, die Zukunft vorauszusagen, als ich diesen Brief schrieb. Aber ich habe das Gefühl, dass ich die Wahrheit der Prophezeiung mit euch allen bezeugen werde.

Wenn es so weit ist, klopf bitte an meine Tür. Ich werde mitkommen.

<right>Mona</right>