Wenn du diese Flasche erhalten hast, bedeutet das, dass ich vielleicht nicht mehr da bin.
Ich dachte, dass die Piraten die Fähigkeiten hatten, mich nach Liyue zurückzubringen. Daher ging ich absichtlich an Bord ihres Schiffes. Ich habe nicht erwartet, dass...
Ach, na ja. Ich denke, das ist Schicksal.
Bevor ich nach Inazuma kam, machte ich mir Sorgen, dass meine allein lebende Mutter zusammenbrechen würde. Deshalb vergrub ich den Scheck für all die Mora, die ich in diesen Jahren gespart hatte, an dem auf der Karte markierten Ort. Ich bitte dich darum, den Scheck zu nehmen und ihn in der Bank in Geld umzuwechseln. Du kannst damit tun, was du willst. Ich hoffe lediglich, dass du meiner Mutter einen kleinen Betrag hinterlassen kannst. Ihr Name ist Minamoto Kotomi und sie lebt auf der Guili-Ebene. Vielen Dank!

Tut mir leid, Mutti. Ich habe viele Sakura-Blüten aus deiner Heimat gefunden. Aber ich bin nicht in der Lage, sie dir zu bringen.
