„Aber was würde es uns allen nützen, wenn die Ambitionen von Sher realisiert würden?“
Die Militärministerin Frances blickte aus dem Fenster auf das Sternenmeer, die Milchstraße und die Sterne warfen einen blassen Schimmer auf ihr Gesicht und brachten ihr Haar wieder zum Leuchten, der Schimmer floss langsam die Strähnen hinunter.
Sie konnte nicht umhin, sich an ihr erstes Erlebnis zu erinnern, als sie die Sterne aus der Ferne durch das Bullauge betrachtete, aber das Gefühl des Staunens, das sie einst empfunden hatte, war etwas, an das sie sich nicht erinnern konnte. Hunderte von Lichtjahren von der hiesigen Oberfläche entfernt hatte sich das Erscheinungsbild ihrer Heimat auch in ihren Träumen längst verzerrt.
„Verzeiht mir, wenn ich unpassend gesprochen habe, Eure Königliche Hoheit. Aber dieser Krieg dauert schon zu lange, wir haben für den Traum Seiner Majestät über unzählige Sternenzonen hinweg gekämpft, wir haben Millionen von Wesen mit allen möglichen Strategemen und Tricks vernichtet, wir sind zu Gouverneuren und Bewunderern einer fremden Sternenzone geworden ... Aber was hat uns die Vision Seiner Majestät gebracht? Nur mehr und mehr Unglück, mehr und mehr Feinde, die sich über die Galaxie ausbreiten und uns eines Tages verzehren werden ...“
„Das Reich meines älteren Bruders wird ein ewiges Reich sein, ein Reich, in dem es weder Schrecken noch Mangel mehr geben wird. Das Glück aller wird nicht mehr von der Gnade einiger weniger abhängen und niemand wird höher sein als ein anderer und selbst Inkompetenz wird nicht mehr als Sünde bezeichnet werden. Es ist daher das Schicksal dieser Feinde ... die eine solche Vision nicht begreifen können, ausgerottet zu werden.“
Prinz Geppeta schüttelte den Kopf, sein Ton war sanft, aber kalt.
Es schien, dass der Krieg gegen die Guerillakämpfer der Sternenzone mehr als ein Auge und einen Arm gekostet hatte, und die Frau vor ihr war weit entfernt von dem jungen Mädchen, das er einst gekannt hatte.
„Ich vertraue auf die Entscheidung meines Bruders, er wird niemals egoistisch sein. Also solche Worte, die die Herzen der Menschen erschüttern, auch du, hör bitte auf, sie zu sagen.“