
Der fleischliebende Stamm schlemmt gern. Dieser hat sogar in der Mitte der Siedlung einen Wildschweinzuchtstall gebaut und einen Schweinehirten damit beauftragt, darauf aufzupassen. Über einem natürlichen Ofen, der aus einem Pyro-Schleim hergestellt wurde, kochen sie in einem einzigen großen Topf, aus dem jedes Stammesmitglied nach seinen Bedürfnissen Wildschweineintopf futtert.
Das auffälligste Merkmal dieses Stammes ist seine beträchtliche Kampfarena. Diejenigen, die die Arena betreten, nehmen eine offene Einladung zum Kampf an. Diejenigen, die nach einer Niederlage daraus verdrängt wurden, werden vom gesamten Stamm verspottet.

Der Stamm der Schläfer neigt dazu, bei jeder Gelegenheit zu schlafen. Sie haben sich eine Umgebung geschaffen, die besonders zum Schlafen einlädt. Sie besteht aus einfachen Holzhütten, die mit weichem Tierfell zur Nachtruhe ausgestattet sind. Sie gehören zu den listigsten und hintertriebensten der Hilichurl-Stämme. Diese überdurchschnittliche geistige Leistungsfähigkeit ist möglicherweise auf die überlegene Schlafqualität zurückzuführen, die sie ständig genießen.

Die Praktiken des Finstersonnenstammes sind die okkultesten in Mondstadt. Sie beschäftigen sich weder mit Gehirn noch mit Muskeln, sondern mit okkulten Kräften. Der Gegenstand ihrer Verehrung ist ein grobes Symbol, das eine schwarz gefärbte Sonne zu repräsentieren scheint. Ihr Schamane ist mächtiger als die der anderen Stämme. Im Zentrum ihrer Siedlung haben die anderen Stammesmitglieder einen großen Thron für die furchterregendsten Schamanen errichtet, die sie anführen.
