(Eine Seite aus den Forschungsnotizen, die aber anscheinend vom Autor hastig herausgerissen und hier versteckt wurde.)

... Ich habe viele Teile gefunden, bei denen es sich offenbar um Ersatzteile für diese riesigen Maschinen handelt. Wenn ich ihre Funktionsprinzipien und Herstellungsprozesse studieren kann ...

... Das Bewundern dieser mechanischen Teile hat meine Arbeit fast verzögert. Diese feinen mechanischen Teile sind einzigartig und genial im Stil, anders als die Schöpfungen der Menschen unter der Herrschaft der Götter. Wenn ich sie zerlegen und ihre Größe und Form einzeln aufzeichnen kann ...

... Aber zuerst darf dieses Geheimnis nicht an den Rest der Gruppe weitergegeben werden ...