
Die Geschichte des Gunnhildr-Klans beginnt in Legenden vor dreitausend Jahren während des Krieges zwischen dem Herrn des Turms, Decarabian, und dem König des Nordens, Andrius. Zu dieser Zeit war Mondstadt noch ein zugefrorenes Ödland und Gunnhildr war auf dem Weg, der stärkste Anführer zu werden, den der Klan jemals gesehen hatte.

Gunnhildrs Vater, der damalige Anführer des Klans, hatte einst unter der Herrschaft Decabarians gedient. Er diente ihm, bis er feststellte, dass die despotische Herrschaft des distanzierten und selbstsüchtigen Königs mehr war, als er ertragen konnte. Er führte den Klan aus der Stadt heraus, in der wilde Winde gnadenlos heulten. Aber das Leben im Ödland jenseits der Stadttore war hart und unversöhnlich. Obwohl sie dem Zorn eines Tyrannen entkommen waren, sahen sie sich nun dem Zorn unerbittlicher und alles verschlingender Schneestürme ausgesetzt.

Gerade als dem umherziehenden Klan alle Hoffnung vergangen zu sein schien, hörte ein Geist aus der Mitte der unzähligen Winde Gunnhildrs Gebete. Die aufrichtige Bitte der kleinen Tochter eines Klananführers verband sich mit einem Hilferuf des Volkes, einem Schrei, den der Schneesturm fast übertönt hatte und der zu einem Glauben wurde. Der Glaube konzentrierte sich vor dem Geist der Winde und wurde zu einer Quelle und der Geist schöpfte Kraft aus dieser Quelle. Der Geist nutzte seine Macht, um dem Klan einen kleinen Unterschlupf zu bieten und verlieh der Tochter des Klananführers die Macht, diesen zu beschützen.

Nach dem Tod ihres Vaters trat Gunnhildr an seine Stelle als Anführer des Klans. Sie wurde auch seine erste Priesterin. Von diesem Tag an beschützte sie ihren Klan treu und loyal. Als der Gott des Windes Barbatos die selbstsüchtige Herrschaft Decarabians herausforderte, führte Gunnhildr ihr Volk an, sich gegen die Wut des Gottes zu behaupten. Als Barbatos jedoch endlich die Untertanen des Tyrannen befreite, war sie auch diejenige, die den siegreichen Gott des Windes mit Lorbeeren schmückte.

In den Zeiten, nachdem Barbatos gegangen war, tauchte eine Reihe von Aristokraten im ganzen Land auf. Diese Art von Herrschern, die von göttlicher Macht besessen waren, waren korrupt und würden sich tausend Jahre später der Tyrannei hingeben. Aber keiner hatte die Fähigkeit, diese ferne Zukunft vorherzusagen, nicht einmal Barbatos selbst.

Gunnhildrs Nachkommen waren selbst ein prominenter Klan innerhalb der Aristokratie. Im Gegensatz jedoch zum durchtriebenen und planlosen Lawrence-Klan hielten die Gunnhildrs an ihrem Erbe fest, Mondstadt zu beschützen, das fest in ihrem Motto verankert war: „Immer für Mondstadt“, um alles in ihrer Macht Stehende zu tun, um die Menschen zu beschützen. Während des späteren Kampfes um den Sturz der Aristokratie stellten sie sich daher auf die Seite der Mondstädter. Aus diesem Grund blieben sie von der Verbannung der übrigen Aristokratie verschont.

Der Gunnhildr-Klan ist heute eine Quelle vieler tapferer Ritter und herausragender Geistlicher, die dem Ordo Favonius dienen. Wenn die Geschichte uns überhaupt etwas über die Zukunft lehren kann, ist es vielleicht, dass der Gunnhildr-Klan das Erbe seiner Vorfahren und seine Pflicht gegenüber dem Gott des Windes weiterhin ehrt: Mondstadt, das Land und alle, die es bewohnen, für immer zu schützen.
