„Ich bin der Prinz des Lichtkönigreichs vom anderen Ende der Welt“, sagte der Prinz zu der sichtlich schockierten Prinzessin.
Der Prinz strahlte ein außergewöhnliches Licht aus. Eine Energie ging von ihm aus, die die Bewohner des Mondlichtwalds noch nie zuvor gesehen hatten. Wo immer er wandelte, spross neues Leben aus dem Boden und die Prinzessin sowie ihre Untertanen fühlten sich regeneriert.
Er war gekommen um sie zu retten. Er würde sie aus der Dunkelheit befreien und in das Königreich ohne Schatten bringen. Auch wenn der Prinz dies nicht ausdrücklich gesagt hatte, so hatte die Prinzessin doch bereits eine Ahnung von seinen Plänen.
Und so fragte sie ihn,
„Wie ist die Welt auf der anderen Seite des Mondes?“
Auch wenn der Prinz ihr die Geschichten über das Lichtkönigreich schon oft erzählt hatte, so wusste er doch, dass sie es dieses Mal für sich selbst sehen wollte.
Entschlossen, ihr Volk zu retten, machte sich die Prinzessin mit dem Prinzen auf und sie verließen Hand in Hand den Mondlichtwald, hinein in den dunklen Wald der Nacht.