Für diejenigen, die nach uns kommen:
Wenn es ein Gebet zum Lob der Nacht gäbe, würde ich dann dessen zweite Zeile zum Gedenken an die Toten singen.
Für Bahaddin, der nicht wieder sehen kann.
„Es war ein vertrauter Schmerz, weiße Schuppen, die zum zweiten Mal unter die Stirn fielen. Und dann war alles, was aus der riesigen Augenhöhle kam, die erstickende und erschütternde Stille.“
Ich zeichne hier alles auf, was ich hier gesehen habe.
Der Stammesjäger Bahaddin wurde vor meinen Augen in den Klauen eines Rotgeiers weggefangen.
Als wir ihn wiedersahen, war auch seine andere Augenhöhle leer.
Vor einigen Jahren verlor er bei der Jagd auf den Rotgeier ein Auge, aber er brachte die schärfste Beute zurück, die wir je gesehen hatten. Jetzt, ein paar Jahre später, war das verschrumpelte Gesicht des von dem Rotgeier gejagten Mannes, verzerrt, als er uns gegenüberstand. Und seine Augen, die einst wie ein Falke aussahen, gehen nun ins Leere.

Tarafa