- Liyue -
Geografiemagazin Teyvat – Sonderausgabe – Alices Erinnerungen an Liyue

Dihua-Moor

Der nördliche Abschnitt des Bishui-Flusses verwandelt sich langsam in ein Feuchtgebiet. Wenn man hinter dem Steintor in Richtung Süden schaut, sieht man einen mit Schilf bewachsenen Sumpf, so weit das Auge reicht. Am südlichsten Punkt des Sumpfes befindet sich ein Gasthaus auf einem riesigen Felsen. Das Gasthaus Wangshu markiert den höchsten Punkt im gesamten Sumpf. Wenn man von dort nach Süden schaut, sieht man die Guili-Ebene. Selbst die Guyun-Türme sind weit über das Meer hinaus zu sehen. Außerdem gibt es hier einen Verrückten, der im Gasthaus in der obersten Etage wohnt. Ich glaube nicht, dass ich jemals ein einziges Wort aus seinem Mund gehört habe.
Mittagessen ist ein echter Festschmaus im Gasthaus Wangshu. Die Küche ist mit den besten Utensilien ausgestattet, die man sich vorstellen kann. Eignet sich ebenfalls gut für Alchimieexperimente.
Zusätzlich zur Alchimiepraxis muss ich auf meiner Suche nach einem Explosionskatalysator auch noch ein paar neue Dinge ausprobieren. Wenn alles glattläuft, werde ich noch ein paar Tage hier verbringen und dann auf die Guili-Ebene gehen.

Guili-Ebene

Letztendlich kam ich ein paar Tage früher als geplant auf der Guili-Ebene an.
Historischen Aufzeichnungen zufolge war diese Gegend vor dem Archontenkrieg ein brummender Marktplatz.
Füchse und wilde Finken sind hier einfach umwerfend, ihr Fell und ihre Federn leuchten sogar ein wenig. Ich habe jedoch auch gehört, dass es eventuell Schädlinge sind, die dieses Leuchten auslösen. Die Einheimischen in Liyue beschweren sich, dass die Tiere immer noch ihre Fruchtopfer für den Gott des Gesteins auffressen. Ich frage mich, ob sie dadurch ein fruchtiges Aroma bekommen, wenn sie geröstet werden. Vielleicht sollte ich mal auf die Jagd gehen ...
Die Kontrollen auf der Hauptstraße sind sehr strikt, die Wachen, die dort arbeiten, sind aber sehr freundliche Leute. Ich braute einen Trank aus einheimischen Kräutern und gab ihn einem von ihnen gegen sein Stottern. Es wirkte zwar, aber es gab auch einige geringfügige Nebenwirkungen. Er muss jetzt jeden, dem er begegnet, nachahmen. Nicht nur das, was sie sagen, sondern auch wie sie es sagen. Es ist irgendwie unheimlich, wie genau seine Nachahmungen sind.

Jueyun-Karst

Es wird erzählt, dass irgendwo inmitten der nebligen Gipfel des Jueyun-Karsts Adepten leben, an einem Ort, der irgendwo im Ozean der Wolken versteckt ist. Alle Kräuterkundigen aus Liyue behaupten, das Reich der Adepten in seiner ganzen Pracht gesehen zu haben, mitten in den Wolken. Aufgrund persönlicher Erfahrungen kann ich sagen, dass der übermäßige Genuss bestimmter Pilzsorten Visionen ganz ähnlicher Art hervorrufen kann.
Diese Gegend hier fasziniert mich. So viele dieser Steinsäulen sehen so aus als gehörten sie eher tief unter die Erde als hier oben auf die Spitze eines Berges. Hier soll es ebenfalls einen unterirdischen Stausee geben. Ein Teil von mir fragt sich, ob das ganze Wasser abgelassen wurde, um herauszufinden, ob sich der Jueyun-Karst wieder auf den Meeresboden zurückziehen würde, wo er hingehört.
Mein Reisebegleiter Zhongli, der sonst eine sehr ernste Person ist, fand die Idee sehr amüsant und konnte gar nicht mehr aufhören zu lachen.
Was für ein komischer Kauz.

Yaoguang-Untiefe

Ich habe gehört, dass der Nebel oft vom Meer auf die Yaoguang-Untiefe rollt und, wenn er am dichtesten ist, man seine eigene Hand am ausgestreckten Arm schon nicht mehr erkennen kann. Leider habe ich es nicht mehr rechtzeitig geschafft, an solch einem Ereignis teilzunehmen. Wirklich schade.
Es gibt so viele schöne Muscheln am Strand. Ich frage mich, wie viele von ihnen bereits seit dem Archontenkrieg dort liegen. Ich habe einige von ihnen zu einer Halskette zusammengeschnürt, aber leider hat der Fischer vom Gasthaus sich darauf gesetzt und sie zerbrochen ... Bis auf die letzte Muschel, alle brutal unter seinem gnadenlosen Gesäß zerdrückt. Keine wurde verschont.
Er hat nicht nur meine Kette kaputtgemacht, ich durfte auch noch seine Genesungskosten übernehmen, weil er sich mit den zerbrochenen Schalen in den Hintern geschnitten hat.
An dem Strand, an dem der Bishui-Fluss ins Meer mündet, steht ein riesiges Schneckenhaus. Eine nette alte Dame wohnt darin. Ihre Familie soll hier angeblich auf einer riesigen Muschel hergesegelt sein und sie verbringt ihre Zeit damit, Schiffbrüchige zu retten, die sich in Küstennähe befinden. Ich denke mir, dass es für sie viel einfacher wäre, die riesige Granate einfach als Boot zu benutzen, um Menschen direkt aus dem Meer zu fischen.
Nachdem ich bereits zum dritten Mal die Kontrolle über meinen Muschelschalen-Boot-Prototyp verloren hatte und dieser erneut in die Luft geflogen war, beschloss die alte Dame, mich kein weiteres Mal aus dem Meer zu fischen.

Guyun-Türme

Dies ist angeblich der Ort, an dem der Gott des Gesteins das Seemonster besiegt hat. Einige der großen Steinpfähle, die den Meeresboden durchbohren, ragen immer noch über die Meeresoberfläche hinaus, obwohl viele bereits vor langer Zeit abgebrochen waren. Die sechs Steinsäulen, die aus einer Anhäufung von Geo-Energie entstanden sind, sind sehr interessant anzusehen. Von oben betrachtet hat man den Eindruck, dass sie in ihrer jetzigen Form bewusst so angeordnet wurden, dass sie ein bestimmtes Muster ergeben sollen. Vielleicht war das der wahre Grund, warum der Gott des Gesteins die Zerstörung auf den Meeresboden losließ? Oder war vielleicht alles nur ein großer Scherz, wenn auch von extrem schlechtem Geschmack?
Zhongli aus dem Hafen von Liyue scheint über die lokale Folklore sehr gut informiert zu sein, dennoch habe ich ihn noch nie hierher kommen sehen. Ich kann das Gasthaus Wangshu in der Ferne erkennen. Ich wette, dass der Verrückte, den ich dort das letzte Mal getroffen habe, immer noch in diese Richtung starrt.
Der Fluss der Elemente in ganz Liyue ist einzigartig – viel dynamischer, aber auch etwas instabiler ... Es ist in etwa so, als würde sich irgendwo in den Tiefen des Ozeans eine große, unerbittliche Kraft regen. Vielleicht das besiegte Seeungeheuer, das sich immer noch auf dem Meeresboden windet ...