An Vater.

Ich habe schon eine Weile nicht mehr geschrieben, aber ich frage mich, wie die Dinge zu Hause laufen. In meinem letzten Brief sagte mein Vater, dass Sensuiko Welpen zur Welt gebracht hat, aber ich war zu sehr mit Hausarbeit beschäftigt, um ihm früher zu antworten. Inzwischen sind die Welpen wohl schon ein wenig aufgewachsen. Du sagtest, du würdest einen der Welpen an Kenjis Eltern geben, das ist gut. Kenji und ich entschuldigten uns dafür, dass wir unseren Eltern nicht dienen konnten, weil wir unser Zuhause verließen, um zur Armee zu gehen. Es war eine Erleichterung für uns Söhne zu wissen, dass du, meine Mutter und Kenjis Eltern sich von Zeit zu Zeit umeinander kümmerten.
Was mein Leben in der Armee angeht, Vater, mach dir keine Sorgen. Die Armee ist gut mit Mahlzeiten versorgt, die Kaserne ist geräumig und sauber, ich bin gut ernährt und fern von zu Hause untergebracht, und ich habe sogar einen neuen Freund namens Matsudaira gefunden. Wenn ich in Zukunft die Gelegenheit habe, plane ich, ihn einzuladen, in meine Heimatstadt zu kommen und die Kochkunst meiner Mutter auszuprobieren.
Außerdem gibt es noch etwas, auf das du sicher stolz sein wirst – wegen meiner Tapferkeit im Kampf hat mich mein vorgesetzter Offizier vom Feldwebel zu Hatamoto befördert! Tatsächlich wurde Kenji zur gleichen Zeit wie ich zu Flaggen-Halter befördert, aber ich wünsche, dass du es seiner Familie noch nicht verrätst, lass ihn für sich selbst sprechen.
Vater, ich habe immer geglaubt, dass wenn der Krieg in der Zukunft vorbei ist und Kenji und ich mit unserem Militärdienst ins Dorf zurückkehren, alles anders sein würde. Mit meinem damaligen Militärsold müsstest du und meine Mutter nicht mehr mühsam fischen und wir könnten sogar ein neues Haus bauen, ein neues Boot kaufen und ein wohlhabendes Leben führen. Für dieses Ziel werde ich weiterhin hart für mehr Anerkennung und Ehre arbeiten!
Bitte warte in Ruhe auf unsere Rückkehr.

Masanori