(Ein altes Notizbuch, in welchem sorgfältig notiert wurde ...)
Ich weiß nicht, ob es jemand lesen wird, aber ...
Leider ist es ein Abschiedsbrief!
Jedenfalls war ich während meines Abenteuers auf dieser Insel in diesem Raum eingesperrt. Es gibt viele Räume auf dieser Insel, in denen Menschen eingesperrt werden können. Ich hatte gedacht, dass ich diese Kammer mit meinem Verstand genauso leicht knacken könnte wie die letzte, aber so sollte es nicht sein.
Wenn ich so darüber nachdenke, konnte ich das letzte Mal die Vorrichtung aufgrund einer Nachricht entriegeln, und ich selbst hatte nichts damit zu tun ... Ich glaube, dass ich mich nicht als Abenteurer eigne ...
Ich hatte kein Essen und keine Ideen mehr, ich war am Ende.

In solchen Momenten denke ich an Bella, die kleine schwarz-weiße Katze in Mondstadt ... Bella, du hast immer meinen Teller umgeworfen, wenn ich in das Restaurant ging. Wirst du einsam sein, wenn ich nicht mehr in das Restaurant gehe?
„Wie kommt es, dass die Person, dessen Teller ich immer umwerfe, schon seit einer Weile nicht mehr aufgetaucht ist, miau ...“
Würdest du das denken, Bella? Wahrscheinlich nicht, haha.

Apropos Restaurant: Als ich das letzte Mal in einem Restaurant war, habe ich süß mariniertes Hühnchen gegessen.
Ach, ich war schon an so vielen Orten und habe so viel gegessen, dass ich mit Fug und Recht behaupten kann, dass das süß marinierte Hühnchen in Mondstadt das beste auf der ganzen Welt ist.
Mein Magen fängt zu knurren an.
Ah, ich möchte noch einen Bissen von dem süß marinierten Hühnchen haben ... nur einen Bissen ...

Wolfgang