— Berggeister —
Viele herrenlose Seelien treiben einsam in den Bergwäldern von Liyue umher. Diese leuchtenden Geisterwesen trifft man unfehlbar schwebend im Nebel in den Bergen an, in den Ruinen uralter Städte oder in verfallenen Dörfern. Sobald ein Träger des Göttlichen Auges in ihre Nähe kommt, weist die Seelie ihm den Weg und führt ihn zu längst vergessenen Schätzen oder unfassbar genialen Vorrichtungen.
Die Menschen von Liyue glauben, dass es ein gutes Zeichen sei, wenn man diese winzigen, stillen Geister sieht, da sie die Seelen von verstorbenen Adepten oder namenlosen gütigen Gottheiten alter Zeiten seien. Andere wiederum halten sie für Echos von Fremden ohne Angehörigen, die in den Bergen warten, um einsame Besucher, die sich verirren, auf ihren Heimweg zu geleiten.
Eine andere alte Legende, die man sich in den Bergdörfern erzählt, besagt, dass es einst eine Zeit vor den Adepten gab, als die in den Bergen umherwandernden Seelien eine völlig andere Existenz kannten, eine, in der sie eine wunderschöne physische Form und große Weisheit besaßen. Man sagt, dass dieses Zeitalter, als die Seelien die Berge bevölkerten und in den großen Hallen in den Städten von einst wandelten, noch vor den Tagen lag, in denen Rex Lapis erbittert gegen zahllose rivalisierende Gottheiten kämpfte.
In einem längst vergangenen Augenblick in der fernen Vergangenheit traf ein Vorfahre der Seelien auf einen Reisenden aus einem fernen Land, mit dem dieser einen Treueschwur ablegte, den die drei Schwestern aus dem Mondpalast bezeugten. Nur 30 Tage später trat plötzlich eine Katastrophe ein. Die Seelie und ihr Geliebter flohen ins Exil, während die Welt um sie herum zerbrach, bis das Unheil auch sie einholte und sie gefasst wurden. Ihre grausame Strafe bestand darin, auf ewig voneinander getrennt zu sein und ihre Erinnerungen wurden restlos gelöscht.
Die würdevolle, aber tief betrübte Seelie und die Schwestern wurden mit jedem Tag schwermütiger und verschlossener, bis ihre wundersame äußere Form nach und nach zerfiel und nur noch Fragmente ihres früheren Selbst in den Bergen und Ruinen verstreut zurückblieben, wo sie sich in winzige Lebewesen verwandelten. Sie hatten so viel vergessen, so viel verloren und waren ihrer Stimmen und ihrer Weisheit beraubt.
Natürlich sind das nur unbeholfene, zusammenhanglose Volkserzählungen, wilde und fantastische Mutmaßungen darüber, wie Liyue in der weit zurückliegenden Vergangenheit noch vor den Zeiten von Rex Lapis vielleicht einmal gewesen sein mag. Natürlich besitzen solche Erzählungen keinerlei Glaubwürdigkeit. Die wahre Herkunft dieser traurigen Geister, die in den Bergen umherstreifen, ist allerdings noch immer sehr umstritten und es konnte bisher keine Übereinkunft in diesem Punkt erzielt werden.