(Ein sehr alt aussehendes Tagebuch, das aber, wahrscheinlich durch die Umgebung bedingt, recht gut erhalten ist.)
... Die meisten flohen mit den Schwanenrittern nach oben und ließen uns im unterirdischen Versteck zurück ...
... Hierherzukommen war das Äußerste, was meine Mutter tun konnte. Selbst wenn wir in die Wildnis gegangen wären, könnten wir nicht überleben. Ich muss bei meiner Familie bleiben ...
... Es kursieren entsetzliche Gerüchte: Einige Geflohene, die zurückgekehrt sind, meinen gesehen zu haben, dass sich Menschen, die auf den Boden geflüchtet sind, in Monster verwandelt haben, nachdem sie an einer seltsamen Krankheit erkrankt waren ...
... Ich weiß nicht, wie viel Zeit vergangen war, bis die Lage sich beruhigt zu haben schien, aber uns geht der Vorrat bald aus ...
... Ich habe das Gefühl, dass bei diesem Tempo etwas Schreckliches passieren würde, und man muss ...
...
... Man muss nichts mehr tun, denn es ist alles zu spät ...
... Die Stadt zerfällt. Vielleicht wird bald die ganze Welt eine Einöde sein, aber was soll’s, ich wünschte, ich hätte nicht bis heute überlebt ...
(Die Handschrift da unten ist auf einmal sehr krakelig und daher unlesbar.)
