„Die Blume, die nicht existiert“ klingt nicht nach einem existierenden Lebewesen oder einer Pflanze, die durch spezielle Anbautechniken geschaffen wurde. Ich denke, dass wir über den Tellerrand schauen sollten. Nach einer Überprüfung der bisherigen Erkenntnisse habe ich meine Antwort gefunden. Saccharose hat auch mit mir darüber gesprochen. Während ich diesen Brief schreibe, hat sie sich noch nicht für eine Antwort entschieden, deshalb würde ich meine eigene Schlussfolgerung jetzt noch nicht preisgeben. Wir können sie bei unserem nächsten Treffen im Detail besprechen. Außerdem hoffe ich, dass auch alle anderen ihre Antworten mitbringen können.

Bis dann.

<right>Albedo</right>