(Die Inschrift auf dieser Steintafel wurde mehrmals geändert, und der Inhalt schien nach mehreren Überarbeitungen festgelegt worden zu sein. Alle Stellen, an denen der Name des Königs erscheint, wurden vandalisiert. Es scheint, dass jemand großen Hass auf diesen König hegt.)
Der arme Prinz Hojir aß ... und trank den süßen Wein, und starb dann plötzlich.
König ███ war so betrübt, dass er befahl ... tausend Sklaven, neben dem Prinzen begraben, und ... Hunderte von Adligen wurden selbst von Trauer geplagt und tranken vergifteten Wein und starben auch ...

(Über den obigen Textzeilen sind einige Worte eingraviert: „Schlächter! Lügner! Ein Teufel, der sein eigenes Kind getötet hat!“)

... Und infolgedessen ... fangen Brüder, Erben und Neffen an, sich gegenseitig anzugreifen. Und so endete die Ära, die „Nieselregen der Abenddämmerung“ genannt wurde ...
... Und nach der Abenddämmerung brach die dunkle Nacht herein ...

... Der alte König ███ lud ... Dey, mit dem er verbündet war, nach Gurabad ein ... Aber Muzaffar plünderte den ganzen Weg und führte viel Gemetzel durch ...
... König ███ war sehr besorgt und wütend und beschloss, wieder ein Bündnis mit seinem jüngeren Bruder zu schließen, und sie sammelten ihre Streitkräfte ...

(Die folgende Inschrift scheint von einer anderen Person geschrieben worden zu sein, und ihre Schrift ist noch kritzeliger und schwerer zu entziffern.)
In diesem Jahr errang Muzaffar Dey einen großen Triumph über König Saleb Dowleh, wie es heißt, „hundert gleichgesinnte Brüder können sogar eine Armee von Millionen zerschmettern“ ... König Saleb Dowleh, seine Brüder, Söhne und Neffen wurden alle hingerichtet ... Muzaffar Dey befahl ... die Augen des alten Königs ...
... ließ ihn es zusehen, wie das Feuer die Stadt Gurabad wieder verschlang ...
... Und der Sieger verließ Gurabad, die ominöse Stadt. Er kehrte auch nicht nach Orghana zurück, um mit den anderen Dey zusammenzusitzen, sondern beschloss, seinen Thron in einem anderen Stadtstaat aufzustellen ...