Das Land der Kogami, ein Ödland, in dem es kaum ein Zeichen von Leben gibt.
Umgeben von der grenzenlosen Wildnis liegt eine Sanddüne, auf der sich zwei Samurai gegenüberstehen.
Einer von ihnen ist der Protagonist unserer Geschichte, hier der Unterscheidung halber vorläufig der türkise Samurai genannt.
Der andere ist ein Typ, der in diesem Band sein Debüt gibt, also nennen wir ihn den blassen Samurai.
Falls es sich um ein Samurai-Roman handelte, hätte die beiden hier eine ganz andere Kampfstellung genommen. Aber die beiden schienen sich in Wirklichkeit nicht an den Kragen gehen zu wollen, sondern standen sich einfach gegenüber.

„Zurück von der Hölle?“
Ich weiß nicht, wie viel Zeit vergangen war, als der blasse Samurai schließlich einlenkte und sagte.
„Wie nostalgisch.“
Der türkise Samurai scheint Spaß zu haben.
„So etwas vermisse ich nicht.“
Der blasse Samurai unterbrach sein Gegenüber jäh.
Der türkise Samurai schloss seine Augen und schien in den Abgrund der Vergangenheit zu fallen.

„Wir waren damals so naiv, dass wir dachten, dass wenn wir den Dämonenkönig besiegt haben, alles vorbei sein würde, aber es war nur der Anfang eines Albtraums.
Dreizehn Samurai taten sich zusammen und besiegten den Nakura-Daimyou, der dieses Land verwüstete.
Doch das Land der Kogami konnte auch ohne den Nakura immer noch keinen Hoffnungsschimmer sehen. Und die Lebenskraft im Land schwand weiter.
Und nicht nur das: Ein Land, das seinen Tyrannen verloren hat, wurde wie auf dem Präsentierteller seinen Nachbarländern serviert. Sie plünderten alles aus, bis sie sich voll gemästet haben.
Die Recken, die den Dämonenkönig besiegten, waren schließlich nicht mehr in der Lage, das Land zu bewachen.
Nur zwei Deserteure überlebten schließlich.“
„Hören wir mit der Nostalgie auf, wir haben noch etwas zu erledigen!“