Haha, so ein Mist!
Ich hätte nicht gedacht, dass du die von mir so geschickt versteckte „Mora-Taschenuhr“ finden würdest. Wirklich sehr beeindruckend!
Aber jemand mit deinen Fähigkeiten wird sicher bemerkt haben, dass diese Taschenuhr nur in der Form und Farbe einer Mora-Münze gestaltet wurde. Nach herkömmlichen Maßstäben ist sie nicht besonders viel wert.
Du hast nun sicher ein großes Auf und Ab der Emotionen durchlebt und wirst dir bestimmt denken: „Der Schatz hinter dieser ganzen ‚Rückkehr der Tausend Wunder‘ ist also nichts anderes als dieser Plunder! Und der Abenteurer, der so viele Leute dazu bewegt hat, seinen Spuren zu folgen und dieser Taschenuhr hinterlassen hat, ist im Grunde genommen ein Betrüger!“
Aber jetzt reg dich nicht gleich auf und hör dir meine Erklärung an ...
Dass „Mora“ zu der überall verbreiteten Standardwährung auf dem Kontinent geworden sind, liegt darin begründet, dass ihnen das Vertrauen des unvergleichlich mächtigen, vertragstreuen, unerschütterlichen – und hier erspare ich mir mehrere Absätze der Lobpreisung – Geo-Archons Morax innewohnt. Es ist dieses „Vertrauen“, das Mora mit Wert erfüllt. Andernfalls wären sie einfach nur ... äh ... runde Metallstücke.
Und hinter dieser Taschenuhr steckt eine Geschichte, die sich in meiner Zeit auf der Suche nach dem herausragendsten Schatz in der Wüste, bei der ich auf meinem langen beschwerlichen Weg Berge überquert und Flüsse durchschwommen habe, zugetragen hat. Sie würde mehr als genug Stoff für mehrere Romane bieten. Das ist auch der Grund dafür, dass ich diese Taschenuhr, die mich schon seit meiner Kindheit begleitet hat, zurückgelassen habe.
Es liegt also keinesfalls daran, dass sie das Einzige war, das ich noch bei mir hatte.
Womöglich werde ich eines Tages auch zu einem berühmten Abenteurer auf diesem Kontinent werden. Wenn es so weit ist, dann wird mein Ruhm diese Taschenuhr sicher mit großem Wert erfüllen. Du wirst bestimmt einen ordentlichen Gewinn machen!
Natürlich ist es möglich, dass dir das schon von vornherein klar war, vielleicht bist du ja sogar noch fähiger als ich und längst zu einer bedeutenden Persönlichkeit geworden. Aber meine Logik bleibt dennoch gültig – Diese Taschenuhr ist das früheste Andenken, das du in der geheimnisvollen „Veluriyam-Mirage“ gefunden hast. Damit kannst du ihr einen beträchtlichen Wert verleihen!
Also lass uns zusammen an diesem Ziel arbeiten, egal ob du, der diese Nachricht jetzt liest, und ich, der diese Taschenuhr vergraben habe, nun Jahrzehnte oder gar Jahrhunderte voneinander getrennt sind!
Wir sollten diese Idee der „Wertverleihung“ in jedem Winkel von Teyvat verbreiten, um das Leben aller Menschen mit noch mehr Enthusiasmus zu füllen!
Unterzeichnet: Ein Abenteurer, der anscheinend wirklich über überhaupt keinen Ruhm verfügt und dessen Unterschrift dennoch sehr extravagant ist.
