- Glück -
Das tote Holz wird wieder zum Leben erweckt, so wie alles seinen neuen Lauf hat.
Erhalte Lösungen, wenn du nicht weiterkommst.
Wenn du unentschlossen bist, wird dir  eine wertvolle Hilfe zuteil.
Es ist Zeit, sich in Stimmung zu bringen und einmal aufzuräumen.
Vielleicht lässt sich ja was Wertvolles finden.

Der heutige Glücksartikel ist: die „Bambussprosse“, die immer weiter wächst.
Bambussprossen besitzen ein unbegrenztes Potenzial.
Keiner weiß, wie groß eine Sprosse wirklich werden kann.
Beim Anblick von Bambussprossen freut man sich doch auf die Zukunft, oder?