Während der Zeit der Aristokratie verwarfen die Tyrannen, die über Mondstadt herrschten, das Studium der Geschichte und jeglicher Gesang sowie Poesie, die auf historische Ereignisse anspielten, waren offiziell verboten. Denn sie kannten das Ausmaß ihrer eigenen Entartung und wollten nicht, dass ihre Taten von den Annalen der Geschichte neben denen der Helden stehen würden.

Aber die Winde der Geschichte wehen stark und letztendlich konnte keine Mauer hoch genug gebaut werden, um sie zu halten. Dieses Werk ist eine Sammlung aller Gedichte, Lieder und Legenden, die aus der Zeit der Aristokratie stammen, versehen mit Kommentaren der Archäologen. Ziel ist es, einen neuen Bericht über die Geschichte Mondstadts vom Zeitalter der Könige bis hin zum Fall der Aristokratie zu schreiben. Ein gewisses Maß an historischer Ungenauigkeit ist unvermeidlich, da bestimmte Details nicht mehr überprüft werden können. Wir können nur demütig hoffen, dass diese Arbeit die Vergangenheit für diejenigen aufklärt, die nach uns kommen, oder sie wenigstens dazu inspiriert, die Fakten der Geschichte auf eigene Faust weiter zu untersuchen.

Dieses Buch ist insgesamt in drei Abschnitte unterteilt: Abschnitt 1, „Der Sturmkönig des Turms und der Wolf des Nordens“, behandelt den Kampf zwischen den Königen von Eis und Frost vor Barbatos’ Ankunft. Abschnitt 2, „Die Erschließung Mondstadts“, handelt von Mondstadts Vorfahren, einschließlich der Vorfahren der Aristokraten, aus der Zeit, in der sich die Landwirtschaft entwickelte. Zuletzt Abschnitt 3, „Tyrannen, Erben und Rebellen“, befasst sich mit der langen Regentschaft der Aristokratie im damaligen Mondstadt.

Diese Arbeit kann künftigen Generationen als warnende Geschichte dienen, auch wenn diese ohne derartige Absichten zusammengestellt wurde. Die Freiheit, die Barbatos uns gewährt hat, ist auch die Freiheit, die es uns ermöglicht, die Fesseln der Vergangenheit auf der Suche nach der Wahrheit abzulegen. Meine einzige Hoffnung ist, dass dieses Werk im Geiste der Offenheit und Wahrheit dem Leser endlich die Geschichten mitteilt, deren Weitergabe in der Vergangenheit verboten war.