„Eric kann nicht länger durchhalten ... Wir hatten keine andere Wahl, als aufzugeben.
Ich werde dieses Notizbuch hier lassen. Vielleicht ist dieser Schatz für jemand anderen bestimmt.

Wie du vielleicht bemerkt hast, muss die <color=#FFE14BFF>an der Tür angebrachte Vorrichtung ständig von jemanden bedient werden</color>. Andernfalls können die anderen Vorrichtungen nicht bedient werden.
Aber die Sache hat einen Haken ...
Die Person, welche die Vorrichtung an der Tür bedient, geht ein enormes Risiko ein.
Wenn die anderen Vorrichtungen in der falschen Reihenfolge betätigt werden, wird diese Person ...

Ein weiterer Ratschlag:
<color=#FFE14BFF>Die Anzahl der Fackeln sagt nichts über die Reihenfolge der Bedienung aus</color> ... Wir haben diesen Fehler gemacht und einen schmerzhaften Preis dafür bezahlt.
Vielleicht ... <color=#FFE14BFF>hat die Reihenfolge etwas mit der Position der Fackeln auf dem Boden zu tun</color>?

Wie lautet die Antwort?
Oh, wie gern würde ich es wissen ...
Aber Eric hält körperlich nicht mehr durch ...“