(Eine von einer unbekannten Person hinterlassene Aufzeichnung. Sie ist anscheinend absichtlich hier versteckt worden.)
... Es besteht kein Zweifel, dass die Ältesten des Skeptikerordens etwas verborgen haben ...
... Erst als ich mit der Untersuchungstruppe aus dem Regenwald reiste, konnte ich endlich die Frage beantworten, die mich seit Jahren beschäftigte ...
...
... Das Königreich ist nicht nur für uns, das Blut von Khaenri’ah, da, sondern auch für die ganze Menschheit ...
... Meine Vorfahrin Hadura, die an einer solchen Maxime festhielt und die es nicht ertragen konnte, dass ihr Volk ein tragisches Ende nahm, wurde aber durch das ungerechte Urteil gebrandmarkt. Was das bedeuten soll, ist mir jetzt klar ...
...
... Vielleicht sind die Worte in diesen Notizen wahr: Wir können die Kraft der „Evolution“ finden, mit der sogar die des Abgrunds auch nicht mithalten kann ...