Ach, warum haben wir eigentlich keine Uniformen für Wüstenklima? Mir ist so heiß, ich kipp bald um.
Alles, was ich sehe, ist Sand, Sand und noch mehr Sand! Wäre all dieser Sand doch nur Schnee.
Ich würde gern einfach in den Schnee springen und ein schönes kühles Bad genießen.
...
Das Erste, was ich sehe, wenn ich morgens aufwache, ist das Gesicht von Kommandant Markozov. Ich weiß nicht, wie er das schafft, aber er inspiziert die verschiedenen Lager jeden Tag wie ein Uhrwerk.
Und sein Mundgeruch, wenn er spricht ... Es riecht wie Käse jeden Tag und ist nicht einmal leicht verbessert ...