Wenn du diese Flasche erhalten hast, bedeutet das, dass ich vielleicht nicht mehr da bin.
Ich dachte, dass die Piraten die F채higkeiten hatten, mich nach Liyue zur체ckzubringen. Daher ging ich absichtlich an Bord ihres Schiffes. Ich habe nicht erwartet, dass...
Ach, na ja. Ich denke, das ist Schicksal.
Bevor ich nach Inazuma kam, machte ich mir Sorgen, dass meine allein lebende Mutter zusammenbrechen w체rde. Deshalb vergrub ich die Banknoten, die ich in diesen Jahren gespart hatte, an dem auf der Karte markierten Ort. Ich bitte dich darum, die Banknoten zu nehmen und sie in der Bank in Geld umzuwechseln. Du kannst damit tun, was du willst. Ich hoffe lediglich, dass du meiner Mutter einen kleinen Betrag hinterlassen kannst. Ihr Name ist Kotomi und sie lebt auf der Guili-Ebene. Vielen Dank!

Tut mir leid, Mutti. Ich habe viele Sakura-Bl체ten aus deiner Heimat gefunden. Aber ich bin nicht in der Lage, sie dir zu bringen.
