Es sollte gewährleistet sein, dass der Lohn gut ist und die Bereitstellung sowie Verteilung reibungslos ablaufen, sodass die Arbeitnehmer sich selbst mit Kleidung und Nahrung versorgen, um sich selbst kümmern und frei arbeiten können.
Allen Arbeitnehmern sollte eine grundlegende Bildung und Ausbildung gewährleistet werden, damit sie technische Fertigkeiten und Disziplin erwerben können.
Es sollte gewährleistet sein, dass die Posten von Rechtsgelehrten, Soldaten und Ärzten besetzt sind, sodass Probleme im Zusammenhang mit Arbeitsunfällen, Streitigkeiten, der Bewältigung deren Folgen und rechtlichen Fragen, die aus Körperstrafen resultieren, geregelt werden können.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Baustellen mit Läden, Schlafsälen, Krankenstationen, Tavernen und Friedhöfen ausgestattet und von zahlreichen Soldaten bewacht werden, damit die Arbeiter nicht frei ein- und ausgehen können. So soll verhindert werden, dass ihre Arbeit durch äußere Faktoren gestört wird.
Der Lohn der Arbeiter wird mit einem Papier aus Schilf als Beleg, das nach einem bestimmten Zeitraum verbrannt wird, abgerechnet und muss ohne Verzögerung ausgegeben werden. Es ist strengstens verboten, dieses Papier im Privaten gegen Geld einzutauschen. Die Zahlung kann auch in bar erfolgen. Die Verwendung der Gelder ist aber nur auf Kaufen, Mieten und Reparieren von Werkzeugen beschränkt. Sie dürfen nicht für andere Zwecke verwendet werden.
Denjenigen, die Urlaub nehmen, wird der Lohn um die Hälfte gekürzt und diejenigen, die der Arbeit fernbleiben, werden streng bestraft.
In den letzten Tagen scheinen die Aufständischen der „Messingmaske“ wieder aktiv zu werden. Die Arbeiter müssen jederzeit eingefärbte Siegel mit zur Arbeit bringen. Diejenigen, die ein Siegel vom falschen Tag tragen, werden als Verbündete der Rebellen betrachtet.
Die Sklaverei ist abgeschafft. Seine Majestät, Parvezravan, widerruft hiermit alle ungleichen Sklavenverträge und die besonderen Sonderprivilegien, die den Sklavenbesitzern auf der ganzen Welt gewährt wurden. Ob reich oder arm, jeder soll von diesem Tag an auf eigenen Füßen stehen.
Um die Ausbreitung der „Messingmaske“ zu verhindern, müssen alle Vereinigungen und Versammlungen gemeldet werden. Wenn sich mehr als zehn Personen versammeln, ohne sich zu melden, wird pro drei Personen eine Person hingerichtet. Wenn sich mehr als fünf Personen versammeln, ohne sich zu melden, werden zwei davon zufällig ausgewählt und ausgepeitscht.