- Glück -
Ein Tag wie jeder andere. Dein Köper und Seele haben sich perfekt an die tägliche Routine gewöhnt.
Du wirst etwas finden, das ein verlorenes Objekt ersetzen und dadurch dir Freude bereiten kann.
Die Beziehung zu einer Person wird sich verbessern, die du oft siehst. Sie kann sogar dein neuer, guter Freund werden.
– Auch der einfachste Tag schenkt uns kostbare Erinnerungen –

Der heutige Glücksartikel ist: der glitzernde „Kristallkern“.
Kristallschmetterling sind kleine Lebewesen, die durch die Kondensation von Elementen auf der Welt entstehen.
Und die Elemente sind vielleicht die Segen, die diese Welt den Menschen spendet, die zwischen Himmel und Erde harmonisch leben.