<image name=UI_UndergroundVestige_Map />

... Das Analysenergebnis der Beschaffenheit der Vourukasha-Oase ist ... faszinierend. Die Zusammensetzung des sogenannten heiligen Lotos hat einige Überschneidungen mit meinem und Jakobs Körpergewebe ... hat aber kaum die gleiche Natur wie Onkel Karl. Ein sehr seltsames Ergebnis, ich brauche mehr Datenproben, um es zu überprüfen ... Doch die Ordensleute lassen uns keine Proben nehmen, wie kleinlich ...
... trockenes Brot gegessen. Die Konfitüre ist gleich alle ...

... Im Vergleich zu den Elementarkräften hat die Kraft des Khvarena mehr Ähnlichkeit mit der von ██ ... Materie und Energie, die in Kontakt kommen, werden assimiliert ... Obwohl seine Kraft der Kraft von ██ entgegengesetzt ist, besitzt es ebenfalls ein eigenes Bewusstsein. In dieser Hinsicht kann man sagen, dass die beiden dieselbe Natur haben ... so wie Quecksilber nicht mit Wasser verschmilzt, aber es verschmilzt mit jedem anderen „Quecksilber“.
... So ist die Vermutung naheliegend, dass die Kraft des Khvarena vielleicht dieselbe ist wie die Kraft von ██ ... eine Projektion auf diese Welt. Genau auf der Grundlage dieser Idee ist wohl das Konzept des „Kampfes“ in dem „kleinlichen“ Orden entstanden ... und, was wichtig ist, in Verbindung mit den Aufzeichnungen von Khaenri’ah könnte man ableiten, wie die Welt ...
... habe heute über viele Dinge nachgedacht, also habe ich beschlossen, ein bisschen mehr Süßes zu essen. Die Konfitüre ist alle ...

Manchmal schluchzt er ganz leise vor sich hin. Aber das ist verständlich, ich bin mit dem Zahnwechsel fertig und deshalb erwachsen, und er hat gerade erst seinen dritten Zahn ersetzt bekommen ... Jetzt sollte in dem Institut eigentlich Nachmittagsteezeit sein. Ich frage mich, ob Alain jetzt auch ...
Ich habe ihm gesagt, dass die Vizedirektorin gesagt hat, dass sie zurückkommen wird. Sie ist großartig und eine Erwachsene, die ihre Versprechen hält und Kinder niemals anlügt. Aber nachdem ich so viele Dinge gesehen habe, glaube ich langsam, dass sie nicht mehr zurückkommen wird. Daran muss auch Jakob gedacht haben.
... hat Jakob und mir all den Rest der Konfitüre gegeben ...

... Nach den Aufzeichnungen der Khaenri’ah wurde an diesem Ort der „Azosit“ (eine Art Energieblock) hergestellt. Er hat einen gewissen Nutzen, zumindest scheint er relativ sicher und stabil zu sein ... Es ist wohl beabsichtigt gewesen, dass er zur Energieversorgung einer Art von landwirtschaftlichen Maschinen verwendet wird ...
... Das Ergebnis ist zwar nicht beeindruckend, aber das liegt daran, dass es sich bei den von ihnen ausgewählten Objekten um reine Elementarkräfte ohne Willen handelt. Wie der Unterschied zwischen der Direktorin und einem Hydro-Schleim? Aufgrund ihrer Natur wäre sie nicht gestorben, oder? Hoffentlich nicht ...

... sehr schwach. Wenn nichts unternommen wird, kann es nicht geschafft werden, nach Fontaine zurückzukehren ...
... Kraft sollte genutzt werden können ... rastet aus. Das kann ich aber gut nachvollziehen, schließlich ist das Zuhause in der Ferne dadurch überflutet worden. Es ist nur natürlich, dass man sich innerlich gegen eine solche Kraft wehrt. Aber Jakobs Leben muss geschützt werden. Immerhin ... das Narzissenkreuz ...
... ins Koma gefallen ... aber ich glaube nicht, dass man eine Kraft als gut oder schlecht bewerten kann. Erwachsene sind immer noch zu pedantisch ...
... Es fällt mir gerade ein, dass ich vergessen habe, zu essen. Heute habe ich trockenes Brot ohne Konfitüre ...

... das Bewusstsein wiedererlangt ... hatte Jakob jedoch vergessen, also wurde Onkel Karl misstrauisch, aber das gefälschte Tagebuch sollte vorerst noch funktionieren ...
... Die während des Prozesses erhaltenen Daten sind sehr interessant ... Anhand der von den Khaenri’ah hinterlassenen Dokumente und dieser Daten ist es möglich, einen Teil der Gleichungen zu erhalten ...
... Zur Feier des Tages und um Jakob besser zu versorgen (obwohl das nicht nötig gewesen wäre, haben wir eine Abmachung getroffen, da musste er so tun, als ob ...), hat Onkel Karl heute einige Früchte und Beeren gesammelt. Wir haben zusammen Konfitüre gekocht und den restlichen Zucker aufgebraucht. Aber das macht nichts, wir sind ja bald wieder da, wie geplant ...

... kann bis zum Ende der zweiten Hochwasserperiode extrapoliert werden (Ich habe beschlossen, das vorherige Ereignis, das den Hof überschwemmte, als die erste Hochwasserperiode zu bezeichnen, damit es unterschieden werden kann! Die Verwirrung über die Nomenklatur hatte dazu geführt, dass Jakob zuvor die falschen Daten importiert hatte) ...
... So sehr ich es auch hasse, es zuzugeben, das Ergebnis ist immer das gleiche, egal wie oft ich es berechne. Eine Gegenprobe mit Jakob ... unglaublich. Zerstörung? Fehlende Variable? Morgen muss das ganze noch einmal überprüft werden ...

... Das Ergebnis war so klar wie eine Münze auf dem Grund des Lucine-Brunnens. Jakob sah das Gleiche ... Es sollte einen Weg geben ... Es muss einen Weg geben ...
... dabei an den möglichen Durchbruchspunkt gedacht ... Auch wenn sich das Ergebnis der Berechnung nicht ändern wird, könnte die daraus resultierte Methode auf die Kraft von ... werden ... Danach kann es möglich sein, den „Willen“ darin zu extrahieren. Auf diese Weise ... den Auswirkungen widerstehen ...

... morgen abreisen und nach Fontaine zurückkehren. Diese Reise war sehr produktiv und die neu gewonnenen Erkenntnisse sollten sich als nützlich erweisen ... Eine größere Katastrophe muss vermieden werden. Der Plan sollte gut sein. Es ist nur eine Frage, wie weit Jakob und ich gehen können. Jakob hat Angst, weil er noch ein Kind ist. Aber er hat bereits die Kraft, alle Erwachsenen zu überlisten. Zusammen mit Alain können wir die Katastrophe auf jeden Fall verhindern.
... mal mit Alain sprechen, wenn wir zurück sind.
