Mittelfeld

Man sagt, dass Inazuma in der Vergangenheit, als die zerbrechlichen und kurzlebigen Sterblichen noch nicht über das Meer in dieses Land gekommen waren, einst Tanuki gehörte.
Tanuki sind faul und wankelmütig, machen sich nie Gedanken über morgen und lassen ihre Sorgen immer in der Nacht zurück. In jenen Tagen war das Land von Inazuma ein angenehmes Paradies für die Tanuki und jeder Tag war ein lebendiges Fest.

Zumindest sagen das die Alten von Tanuki. Das predigte der Dorfälteste fast täglich.

Später kamen die Kitsune auf dem Seeweg und zwangen die Tanuki in einen großen Krieg, der zunächst achthundert Jahre und dann weitere achthundert Jahre dauerte, wobei beide Seiten schwere Verluste erlitten, bis schließlich die einzige Möglichkeit darin bestand, Friedensverhandlungen zu führen. Die Tanuki sind ein sturer Haufen und geben sich bis heute nicht geschlagen, aber es bleibt die Tatsache, dass sie die riesige Donner-Sakura an die Kitsune abtraten.

Kitsune sind aber auch hinterlistige, schlaue und wechselhafte Wesen. Die Legende besagt, dass während des sechzehnhundertjährigen Krieges viele Kitsune und Tanuki von ihrer veränderten Gestalt verwirrt wurden und sich nicht mehr erinnern konnten, woher sie kamen und was sie waren.

Und so wurde der hilflose Mensch aus den verwirrten Gestalten geboren.

Während ich mich an die langen überlieferten Geschichten von Tanuki erinnerte, wanderte ich durch die verwinkelten Straßen und Gassen.
Schließlich wurde jedoch keine Gaststätte gefunden, der noch geöffnet war.

Es wird Zeit, dass ich zurückkehre.
In diesem Sinne stand ich auf und streckte meinen Rücken vor dem Sobanudel-Stand von Onkel Kitsune.

In diesem Moment kam ein vertrauter Geruch von hinten ...