...
... Zum dritten Mal in einem halben Monat ... Das Feuer in der Fabrik wurde gelöscht ...
... Die gepanzerte Botin ging auf die Forderungen von allen ein und versprach, den Urlaub zu verlängern und unseren Lohn in bar zu zahlen ... Aber die Kompromisse schienen zu einfach zu sein. Immerhin war sie gerüstet ...
... Sie sagten, dass einige Gebiete abgesperrt seien, wo schweigsame mechanische Konstrukte herumlaufen ...
... Maschinen sind keine Soldaten, man kann nicht mit ihnen argumentieren ...
...
... Die Arbeit ist für drei Tage eingestellt worden. Man sagte, dass es dort drüben unbeschreiblich schrecklich sei ...
...
... Die Überlebenden haben kein Schmerzensgeld erhalten. Liloupar sagte, dass sie nicht in der Lage sei, die Verstorbenen wiederzubeleben. Sie weinte bitterlich ...