Wir fuhren an ein paar kleinen Inseln vorbei, die von Hilichurlen besetzt waren und schafften es, aus ihrer Sichtlinie zu manövrieren, und erreichten dann die Guyun-Türme ohne Probleme. Sechs riesige Steinsäulen hielten die Sonne von meinen Augen fern, als ich an Land ging, und es war bemerkenswert kühl in ihrem Schatten. Die Krabben am Strand waren groß und fleischig. Vielleicht liegt es daran, dass die Gegend seit Jahrtausenden von den Überresten eines magischen Tieres genährt wird? Auf jeden Fall schmecken sie gut geröstet.

Die bloße Schönheit dieses Ortes macht es wirklich schwer vorstellbar, dass dies einst Schauplatz eines blutigen Kampfes zwischen dem Gott des Gesteins und einem Seeungeheuer war. Es genügt wohl zu sagen, dass das Blut, das einst hier vergossen wurde, längst spurlos im Meer verschwunden ist. Ich nehme an, dass alles in der Größenordnung des Meeres zur Bedeutungslosigkeit verblasst. Egal, ob es sich um einen einzelnen Tropfen Blut eines gewöhnlichen Menschen oder um Blutströme handelt, die gemeinsam von den Helden der Vergangenheit vergossen wurden, das unerbittliche Fließen der Winde und Wellen ist dazu bestimmt, jede Spur davon wegzuspülen. Am Ende wird alles so sein, wie es immer war, seit undenklichen Zeiten.

Der Legende nach hatte der Gott des Gesteins einst einen riesigen Speer aus dem felsigen Land geschlagen. Er warf diesen mit Anlauf tief in den Ozean und ritt darauf direkt durch den Körper des Ungeheuers, welches Chaos in sein Land gebracht hatte. Im Laufe der Jahre schliff der Wind allmählich die einstige Waffe in die Turmform, die wir heute sehen können.

Später werde ich zum Festland zurückkehren, um dort zu übernachten. Von meinem Standort aus kann ich die Schiffe sehen, die in der Ferne den Hafen verlassen. Während ich schreibe, setzt die Crux wieder die Segel und macht sich auf die nächste große Reise. Ich frage mich, welche Mission die Qixing-Händlergilde diesmal dem legendären Kapitän Beidou anvertraut hat.

Letzte Nacht habe ich schrecklich geschlafen. Ich träumte, ich wäre an einem pechschwarzen, feuchten Ort. Plötzlich war ich ein Seeungeheuer und mein aufgespießter Körper wurde von der Lanze des Gottes des Gesteins in den Meeresboden getrieben. Ich krümmte mich und klammerte mich an die riesige steinerne Waffe, versuchte verzweifelt mich zu befreien, aber sie war fest verankert. Jede meiner Bewegungen erfüllte mich mit noch mehr Qualen und Wut ...

Hinweis an mich selbst: Die Guyun-Türme sind kein guter Ort, um die Nacht zu verbringen! Ich bin sehr früh aufgewacht und habe ein Lagerfeuer angezündet. Sobald der Himmel hell ist, werde ich von hier losziehen. Mein nächster Halt ist der Hafen von Liyue: Ein Ort muss her, an dem ich meine Kleidung waschen, den Bart abschneiden und andere solche Dinge verrichten kann. Sobald ich wieder frisch bin, mache ich eine weitere Exkursion in den Jueyun-Karst. Beim letzten Mal habe ich bedauerlicherweise keine Fortschritte bei der Suche nach den Adepten gemacht. Dieses Mal werde ich am Qingyun-Gipfel mein Glück versuchen.

Weiterer Hinweis: Tagebuch nicht schon wieder verlieren!
