Früher lebte im Osten des Dorfes eine Exorzistenfamilie. Aber innerhalb von zwei Wochen starb die Mutter an einer Krankheit, die kleine Tochter wurde vermisst und kurz darauf erhängte sich der Vater an einem Baum im Hof seines eigenen Hauses.

Es wurde bestätigt, dass die Überreste eines bösen Archons in dem Dorf gefunden wurden.

Die Dorfbewohner sind in Panik, da niemand sicher ist, ob die Überreste des bösen Archons endgültig verschwunden sind.

Sei vorsichtig, wenn du dich in diesem Gebiet aufhältst.