1. Akt
Auftretende Figuren: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Wakayama Keisuke (Sasano), Yano Machiko (Koharu)
In dem Restaurant, das Seishimaru und Keisuke oft besuchen

Wakayama Keisuke: Wir haben uns schon lange nicht mehr gesehen, Seishimaru.
Wakayama Keisuke: Ich habe gehört, dass du dich jetzt um alle Angelegenheiten der Familie Kurotani kümmerst.
Wakayama Keisuke: Also scheint in dieser Angelegenheit alles geregelt zu sein.
Wakayama Keisuke: Herr und Herrin Kurotani weilen nicht mehr unter uns.
Wakayama Keisuke: Jetzt trägst du als {M#Erbe}{F#Erbin} die Verantwortung und musst deine Pflicht erfüllen.
Wakayama Keisuke: Der Herr und die Herrin wären darüber erleichtert.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Wie kann ohne Rache alles geregelt sein?</color>
Wakayama Keisuke: Du? Du willst Rache ausüben?
Wakayama Keisuke: Wir sind keine Kinder mehr. Warum bist du immer noch so impulsiv wie als Kind?
Wakayama Keisuke: Ach, bei Herrn Kurotanis Fähigkeiten hätte diese Untersuchung niemals derart aus dem Ruder laufen können.
Wakayama Keisuke: Aber er selbst sagte, er sei bereit, die Schuld auf sich zu nehmen und bestraft zu werden.
Wakayama Keisuke: Die hochrangigen Herren haben die Bestrafung wirklich schwerer gemacht, als sie sein sollte ...
Wakayama Keisuke: Aber Herr Kurotani hat es selbst so gewählt. Ich fürchte, da steckt etwas dahinter.
Wakayama Keisuke: Kurotani und Wakayama sind beide angesehene Namen.
Wakayama Keisuke: Wer den Familiennamen trägt, ist ein Samurai, der in gutem Glauben dient, anders als der Rounin, der durch die Welt zieht.
Wakayama Keisuke: Egal wie wütend du sein magst, du musst dich jetzt zurückhalten und darfst dich nicht rächen.
Kurotani Seishimaru: Das Komische daran sind diese paar Untergebenen der hohen Herren!
Kurotani Seishimaru: Nach dem Tod meines Vaters waren sie erfreut.
Wakayama Keisuke: Du lässt dich von deiner Wut hinreißen und lässt sie an Leuten aus, die nichts damit zu tun haben, beruhige dich!
Seishimaru schaut durch die Tür nach draußen.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Wer auch immer da draußen lauscht, komm herein!</color>
Wakayama Keisuke: Wer bist du? Wer hat dich geschickt, uns zu belauschen?
Machiko tritt ein.
Yano Machiko: Verehrte Samurai, ich ... ich bin eine Teeverkäuferin namens Machiko.
Yano Machiko: Ich wollte nicht absichtlich lauschen.
Yano Machiko: Seishimaru hat mir gestern das Leben gerettet, aber {M#er}{F#sie} wollte weder Reis noch Geld.
Yano Machiko: Ich hatte keine bösen Absichten. Ich wollte mich nur bei {M#ihm}{F#ihr} revanchieren und dann wieder Tee verkaufen.
Keisuke sieht zu Seishimaru, der nickt.
Wakayama Keisuke: Du ... Vergiss es, du bist nur ein Mädchen, das Tee verkauft, es ist normal, dass du keine Manieren kennst.
Wakayama Keisuke: Seishimarus Nachname ist Kurotani, also nennst du {M#ihn}{F#sie} von nun an {M#Herrn}{F#Herrin} Kurotani.
Wakayama Keisuke: Ich halte das für eine gute Sache. Die Familie Kurotani braucht jetzt Leute.
Wakayama Keisuke: Hör auf, Tee zu verkaufen, und schließ dich {M#Herrn}{F#Herrin} Kurotani an.
Yano Machiko: Ich möchte {M#ihn}{F#sie} nicht {M#Herrn}{F#Herrin} Kurotani nennen, Seishimaru klingt besser.
Yano Machiko: Solange ich genug zu essen bekomme ... schließe ich mich Seishimaru an.
Wakayama Keisuke: Wie ihr wollt. Seishimaru, nach dem Tod von Herrn Kurotani ...
Wakayama Keisuke: Du bist jetzt {M#Herr}{F#Herrin} des Hauses Kurotani, mach keine Dummheiten.
Wakayama Keisuke: Wenn du deiner Natur freien Lauf lässt, hmm ... Auf jeden Fall ist es wichtig, dass der Familienname immer weitergegeben wird.
Kurotani Seishimaru: <color=#00E1FFFF>Es sind ja nicht deine Adoptiveltern, die gestorben sind.</color>
Wakayama Keisuke: Du Strohkopf! Warum hörst du nicht zu?
Wakayama Keisuke: Ich frage dich: Willst du wirklich deine Familie gefährden und die Waffe gegen die Untergebenen der hohen Herren wenden?
Wakayama Keisuke: Den Herren beschmutzen und Unglück über das Haus bringen?
Seishimaru schweigt.
Wakayama Keisuke: Gut, sehr gut, es sieht so aus, als ob niemand in Frieden leben wird, bevor sich dein Zorn aufgelöst hat.
Wakayama Keisuke: Meine mühsamen Ermahnungen haben nichts bewirkt, ich sage dir die Wahrheit:
Wakayama Keisuke: Ich, Wakayama Keisuke, bin seit dem Tod meines Vorgängers das Oberhaupt der Wakayama-Familie.
Wakayama Keisuke: Es war mein Vorgänger, der die Hinrichtung des Herrn Kurotani vollzog, als dieser den Tod suchte.
Wakayama Keisuke: Ich bin mir der Schande meines Vorgängers gegenüber der Kurotani-Familie bewusst, wir waren gut befreundet.
Wakayama Keisuke: Obwohl die Hinrichtung eine offizielle Angelegenheit war, möchte ich mich so gut wie möglich um eure Familie kümmern.
Wakayama Keisuke: Wenn du auf Rache sinnst, mein Vater ist tot.
Wakayama Keisuke: Die Schuld des Vaters hat der Sohn zu begleichen, also komm und räche dich an mir, wenn du es wagst.
Wakayama Keisuke: Was, zögerst du, weil wir Freunde sind?
Wakayama Keisuke: Ist das alles, wozu dein Wille reicht? Du bist nicht bereit, deinen Liebsten den Rücken zu kehren!
Kurotani Seishimaru: Meine Mutter ist auch nicht meine richtige Mutter, der Name der Familie bedeutet mir nichts.
Kurotani Seishimaru: Und ist das Leben meiner Eltern weniger wichtig als der Name Kurotani?
Kurotani Seishimaru: Dann zeige ich dir, dass ich weiß, was ich tue. Zieh dein Schwert!
Kurotani Seishimaru: Und die Temari neben diesem Tisch, komm und leg sie auf den Tisch.
Seishimaru schließt die Augen.
Kurotani Seishimaru: Ich werde mit geschlossenen Augen darauf warten, dass du sie ablegst, und wenn du fertig bist, strecke ich den Finger aus.
Kurotani Seishimaru: Zeige ich auf das Schwert, dann werden wir uns mit Schwertern bekämpfen müssen. Zeige ich auf die Temari, werde ich unserer Freundschaft ein Ende setzen.
Kurotani Seishimaru: Alles ist dem Willen des Schicksals überlassen.
Wakayama Keisuke: Hm, in Ordnung.
Das Schwert befindet sich in der Nähe von Seishimarus linker Hand und die Temari in der Nähe von Seishimarus rechter Hand. Seishimaru schließt die Augen, <color=#00E1FFFF>zeigt nach links</color> und öffnet die Augen wieder.
Kurotani Seishimaru: Es scheint mein Schicksal zu sein, mich an dir zu rächen, bis einer von uns für immer ruht.
Wakayama Keisuke: Da du dich nun entschieden hast, ist es an der Zeit, dass ich meine Mannhaftigkeit zeige.
Wakayama Keisuke: Ich werde mich an das halten, was ich vorhin gesagt habe, und auf dich warten.
Wakayama Keisuke geht.

2. Akt
Auftretende Figuren: Kurotani Seishimaru ({NICKNAME}), Yano Machiko (Koharu), einige Nobushis (Statisten)
Außenbereich, überwuchertes Feld

Zwischen Seishimaru und den Nobushi bricht ein Kampf aus, zum Schluss gewinnt er.
Yamada Hifumi: Ich hab gesagt, du sollst den Geldbeutel rausrücken, du hast nicht gehört! Jungs, los!
Tanaka: Hehe, du hast es so gewollt.
Yamamoto: Dieser Kerl hat es in sich ... Hifumi, ich ... ich kann {M#ihn}{F#sie} nicht besiegen.

Yano Machiko: Herr{F#in} Seishimaru, Herr{F#in} Seishimaru, ich wollte nur ein Onigiri kaufen. Warum gibt es schon wieder Streit?
Yano Machiko: Wenn es etwas gibt, lass es mich tun und leg dich nicht mit jemandem an!
Yamada Hifumi: Hab Erbarmen, guter Samurai! Wir wollen dein Geld nicht mehr, bitte vergib uns!
Yano Machiko: Hör auf, du würdest sogar jemanden wie mich retten, der beim Stehlen von Reis aus dem Haus eines anderen erwischt wurde ...
Yano Machiko: Du würdest niemandem einfach so das Leben nehmen.