„Die Stadt Arayama – Kapitel 1“
Es war wieder derselbe Albtraum, der Yutaka Riko in die Nacht zurückbrachte, in der der Geisterklan gestürzt wurde.
Dunkle, schwebende Wolken näherten sich und überfluteten das gesamte Dorf. Die Flammen breiteten sich wild aus wie Tusche und versengten Hunderte Häuser. Die Flammen breiteten sich die Oberfläche entlang bis zum Meer aus, wo das Meerwasser kochte und verdampfte und den Sand und die Kiese der Untiefen zu einer zähflüssigen Flüssigkeit schmolz.
Die donnernden Worte des Patriarchen, als er Riko in den Keller schob, übertönten die Schreie in der Nähe.
„Kataba Shintetsu hat den Geisterklan verraten und diese Katastrophe herbeigeführt!“
Shintetsu lehrte Riko den Schwertkampf allein. In Rikos Erinnerung war sie eine ruhige Frau. Wenn sie mit anderen sprach, lächelte sie immer sanft.
Bis heute will Riko es nicht glauben, dass ihre eigene Lehrerin, eine hoch angesehene Meisterin des Schwertkampfs, so etwas Grausames tun würde.
Aber die Zaubersprüche und Siegel, die im Dorf verstreut sind, sind ein starker Beweis dafür, dass das Urteil des Patriarchen nicht falsch ist ...
Welche Einstellung soll sie haben, wenn sie Kataba Shintetsu gegenübersteht?
Riko entschließt sich noch nicht und kann nur langsam seufzen.
Der Seufzer schreckt die weiße Katze neben ihr aus dem Schlaf. Die weiße Katze verengt die trüben Augen und reibt den Handrücken von Riko.
„Entschuldigung, Onigiri. Ich habe dich geweckt.“
Riko holt eine Holzschüssel und stellt sie vor die weiße Katze. Sie lauscht dem leisen Geräusch der Zunge von Katze, die über das Wasser leckte, und schaut in den Nachthimmel außerhalb des Zeltes.
Durch die Lücken im Laub offenbart das Mondlicht die zerklüfteten Schatten des Berges. Die verschlungenen Konturen der Gebäude auf dem Bergrücken sind ein einzigartiger Anblick.
„Die Stadt Arayama“ ist nun zum Greifen nah. Der hoch aufragende Berg wurde ausgehöhlt und von innen nach außen zu einer majestätischen Stadt ausgebaut. Nach der Legende sind die „Kinder des Berges“, die hier leben, Nachkommen von Riesen. Sie sind doppelt so groß wie die Sterblichen. Und sogar die Ernten, die sie anbauen, sind riesig. „Die Arahara-Armee“ von „der Stadt Arayama“ ist besonders stark und wird in den vielen Kämpfen mit den Nachbarländern selten besiegt.
Der brutale Herrscher „der Stadt Arayama“ ist nicht zufrieden. Er giert nach absoluter Vorherrschaft.
Vor drei Tagen hat der Herrscher Kataba Shintetsu eingeladen, sich „der Arahara-Armee“ anzuschließen, damit sie seine Soldaten trainieren und ihnen den Schwertkampf beizubringen konnte, auf den der Geisterklan so stolz waren. Sie nahm die Einladung gerne an ...
Riko ist es egal, welche Absichten Kataba Shintetsu hatte. Die Priorität ist, sie zu finden, sie niederzuschlagen und ihr die Strafe zu geben, die sie verdient.
Dann will Riko der Führung des Patriarchen folgen und die wahre Bedeutung von „Shiseidou“ suchen, indem sie die Magatama im Inneren von Onigiri benutzt, um die toten Klanmitglieder wiederzubeleben.
Mit diesem Gedanken fügt Riko mehr Holz zum Lagerfeuer hinzu und legt sich auf eine Seite, um in einen leichten Schlaf zu fallen und sich für den morgigen Kampf zu stärken
...
„Die Stadt Arayama – Kapitel 15“
Das Patt war gebrochen.
Der starke Hauptgeneral erschien hundert Schritte Entfernung. Er überwachte persönlich die Schlacht und enthauptete einige Deserteure. Die Wirkung dieser Handlung war bemerkenswert und die Formation der Arahara-Armee stabilisierte sich. Niemand wagte es, über die Ermordung des Herrschers zu sprechen.
„Keine Panik! Das Mädchen ist nicht größer als eine Lavendelmelone auf einem Feld! Los geht’s!“
Die Soldaten sahen sich gegenseitig ängstlich an. Erst als der General laut brüllte, zügelten sie ihre innere Angst und griffen Riko erneut an.
Riko hatte ihn gehört. Ihre Hand zitterte, als sie das Schwert ergriff, und Onigiri wimmerte in leise ihrer Kapuze.
Es tut mir so leid. Die Geister leben auf einer abgelegenen Insel und sind unterernährt und nicht sehr groß. Als euer Feind ist Elan völlig unzureichend ...
Nur mit Elan wird man niemanden besiegt.
Riko stand auf Zehenspitzen, drehte sich und schwang ihr Langschwert. Das rote Licht an der Klinge leuchtete hell. Der Lichtpunkt dehnte sich aus, fegte über das Schlachtfeld und stach direkt in den Körper des Hauptgenerals.
„Kissaki Yousen“.
Es war die mächtige Schwertkunst, die Riko vom wandernden Geist des früheren Herrschers der Stadt anvertraut wurde. Man konnte die Abstände auf dem Schlachtfeld ignorieren und einen tödlichen Hieb schwingen.
Das Klirren der eisernen Waffen machte ein knackiges Geräusch. Das Schwert des Hauptgenerals brach in zwei Teile. Er gab einen undeutlichen Laut von sich und fiel nach vorne auf den Boden.
Mit dem Tod des Hauptgenerals kam der Angriff der Wastelanders abrupt zum Stillstand. Die Soldaten der Arahara-Armee wagten keinen weiteren Schritt nach vorne und fielen bald ins Chaos und zerstreuten sich völlig.
„Die Stadt Arayama“ wurde ins Chaos gestürzt. Das unterdrückte Volk übernahm bald das Haus des Herrschers und holte das zurück, was rechtmäßig ihnen gehörte.
Aber bis zu diesem Zeitpunkt war Kataba Shintetsu noch nicht erschienen ...
Riko zog ihr Schwert zurück und hielt den Atem an, als ob sie einen Unterschied spürte, und blickte hinauf zur Bergspitze.
Sicherlich stand Shintetsu auf dem höchsten Punkt der Stadt Arayama, der Spitze des brennenden Turms, und beobachtete die Schlacht in aller Stille. Ihr Gesicht war im Schatten verborgen. Und es war unmöglich zu erkennen, welchen Ausdruck sie hatte.
Sie und Riko sahen sich einen Moment lang an, dann sprang Shintetsu weg.
Kataba Shintetsu, warum hat sie hier angehalten? Nachdem sie die Einladung des Herrn angenommen hatte, nahm sie ihr Wort zurück und ermordete den Herrscher ...
Hatte sie noch ein Gewissen?
Riko schüttelte den Kopf und dachte nicht weiter darüber nach. Nachdem sie den Onigiri in ihrer Kapuze besänftigt hatte, rannte sie schnell in Richtung der Stadt Arayama.
Wenn Riko nicht schnell sie verfolgte, wurde sie weit hinter Shintetsu zurückbleiben.
...
„Der Ryuutetsu-Käfig – Kapitel 1“
Riko war unvorsichtig. Dieses Lager war eine sorgfältig getarnte Falle.
Kataba Shintetsu verriet ihre Spur und platzierte eine große Anzahl von Zaubersprüchen im Lager. Der Zweck war, Riko anzulocken, die hinter ihr herlief. In dem Moment, in dem Riko das Lager betraf, sprengten die Zaubersprüche den Berg. Riko stürzte deshalb in das Tal ...
Die Auswirkungen des Sturzes waren nicht so schlimm. Die größte Gefahr stellte „der Ryuutetsu-Käfig“ am Boden des Tals dar.
Das Tal war einst ein Grenzübergang zwischen den beiden Ländern und war ein tragisches Schlachtfeld, in dem fast eine Million Männer starben. Am Ende des Krieges arbeiteten die beiden Länder zusammen, um die Hauptstraße zu blockieren und die zerstörten Waffen in dieses Tal zu kippen. Die Seelen der toten Soldaten steckten in dem blutbefleckten Eisen, das sich hin und her bewegte und sich allmählich in einen Strom aus Eisensand verwandelte.
Es gab keine klare Linie zwischen dem festen Boden und dem Eisensand. Wenn ein Lebewesen auf den Eisensand trat, war es, als würde es in einen Sumpf fallen, aus dem es nicht mehr herauskam, bis er von unten nach oben durch den herabrieselnden Eisensand zermahlen wurde. Wenn man einen falschen Schritt machte, wurde man sterben. Die seltsamen Eisensande waren sogar wie Ranken überall in der Felswand. Außerdem war es unmöglich, die Klippen auf beiden Seiten des Abgrunds zu erklimmen.
Die einzige Möglichkeit zu entkommen, bestand darin, langsam die Straße am Boden des Tals entlang zu gehen. Anscheinend hat es noch niemand fertiggestellt. Wer sich in den Ryuutetsu-Käfig, den Käfig aus fließendem Eisen verirrte, war zum Tode verurteilt.
Stattdessen fühlte sich Riko erleichtert. Sie konnte sich nun sicher sein, dass Kataba Shintetsu Mitleid und Gewissen schon lange aufgegeben hatte. In Zukunft würde sich Riko nicht mehr belastet fühlen, wenn sie ihr Schwert gegen Shintetsu schwang.
Und nicht nur das. Shintetsu hat die Geschwindigkeit von Rikos Fortschritt unterschätzt. Der Ryuutetsu-Käfig konnte sie noch nicht fangen. Die mächtige Fähigkeit „Reppuu-Tenshoku“, die sie vor nicht allzu langer Zeit erweckt hatte, war nun nützlich.
Doch als Riko gerade mit ihrer Schwertkunst anfangen wollte, ragten plötzlich zwei kleine Köpfe hinter einer nicht weit entfernten Felswand hervor.
In den Augen der beiden zerlumpten Mädchen leuchteten Flecken der Hoffnung.
„Kommst du aus der Außenwelt?“
Riko nickte, nahm Onigiri aus ihrer Kapuze und begrüßte die beiden Mädchen. Die Mädchen führten Riko dann zu einer Höhle. Hier traf Riko ihre Ältesten, eine Gruppe armer Leute, die sich in den Ryuutetsu-Käfig verirrt hatten.
„Wir saßen hier schon seit Monaten fest. Wir haben gerade mit Trockenfutter, Quellwasser, Moos und Wildgemüse im Wagen überlebt ...“
Es waren neun Personen und eine Katze anwesend. Riko dachte, dass sie all ihre Kraft aufgebraucht hatte, um Schritte des starken Winds gerade so weit zu weben, dass sie alle rausschicken konnten.
Also lud sie ein:
„Wollt ihr mit mir aus dem Käfig entkommen?“
Der Anführer, nämlich ein alter Onkel, starrte auf Rikos blassrote Geisterhörner. Seine Augen blickten zögernd.
„Kampfkünstler ... Wenn ich mich nicht irre, stammst du von den Oni, richtig?“
Riko fühlte sich ein wenig unwohl.
„Genau. Ich gehöre zu den Oni. Was ist das Problem?“
...
„Der Ryuutetsu-Käfig – Kapitel 14“
Der Schwanz von Onigiri ist wie die Nadel eines Kompasses. Nach einem Wackler wurde er vor der rechten Seite befestigt. Riko machte einen zaghaften Schritt und trat noch einmal auf den festen Felsen.
Gut!
Der Ausgang heraus aus dem Tal war am Ende der Sichtweite. Bei der derzeitigen Geschwindigkeit würden sie und Onigiri bis zum Sonnenaufgang morgen aus dem fließenden Eisenkäfig entkommen können.
„Gut gemacht, Onigiri.“
Bis heute entdeckte Riko, dass Onigiris Fähigkeit des spirituellen Sehens nicht nur wandernde Geister finden und Riko helfen konnte, verschiedene Fähigkeiten zu erwecken, sondern auch Gefahren zu vermeiden. Die im Ryuutetsu-Käfig abgelagerten Geister war in den Augen von Onigiri deutlich sichtbar, so dass sie den sicheren Boden finden konnte.
Vielleicht war es die Magatama im Inneren von Onigiri ... Waren die Geister des Klans segensreich für sie?
Riko war nicht froh, dass sie gleich aus der Gefahr entkommen war.
Die Worte der Gruppe hallten immer noch in Rikos Ohren wider und lenkten sie ab.
„Auch wenn wir hier verhungern, trauen wir den Oni nicht!“
Das ist ungeheuerlich. Was ist falsch daran, von den Oni zu stammen?
Alle sind freundlich und leben ein friedliches Leben auf einer abgelegenen Insel, warum also gibt es Hass von anderen ethnischen Gruppen?
Aber die Augen der beiden Kinder waren so unschuldig, dass Riko es nicht ertragen konnte, sie auf den Tod warten zu sehen. Sie ließ alle ihre eigenen Lebensmittel zurück und nutzte ihre Fertigkeit „Kagamichuu Shubutsu“, um Lebensmittel vielmals zu kopieren. Sie wollte sicherstellen, dass diese armen Leute noch einen halben Monat überleben würden.
Auch Riko hatte sich den Weg gemerkt, den sie gerade genommen hatte. Sobald sie das Gebiet verlassen hatte, würde sie nach der nahegelegenen Garnison suchen und einen sicheren Weg auf deren Karte markieren. Auf diese Weise würde die Garnison die eingeschlossenen Personen herausholen können.
So müde, müder als jeder der vergangenen Kämpfe.
Rikos Augen waren trübe. Geistesabwesend knetete sie den Onigiri in ihren Armen.
Manchmal kann die Suche nach einem Schuldigen für eine negative Emotion einen schnell aufmuntern ...
Eine verschwommene Gestalt tauchte vor Rikos Augen auf. Ihre Stimme war leise, mit einem unbeherrschbaren Groll.
„Kataba Shintetsu, das ist alles deine Schuld ... “
„Das nächste Mal lasse ich dich nicht mehr entkommen.“
...