(Dies scheint eine Seite aus einem Kampfprotokoll zu sein. Aus unbekanntem Grund wurde sie herausgerissen.)
... Aus den oben genannten Gründen ist diese Maschine nun stark unterbesetzt. Der Personalmangel kann kurzfristig nicht aufgefüllt werden. Daher müssen die drei sekundären Steuerkabinen links und rechts vorübergehend deaktiviert werden. Die Bewegung muss an das autonome intelligente Leitsystem übertragen werden ...
... Die Bestien wurden erfolgreich in die Schlucht geführt und mit konzentriertem Beschuss vernichtet. Das Waffensystem überhitzte jedoch im Kampf und wurde eingeschmolzen. Die wichtigsten Komponenten sind schwer zu reparieren und wurden daher vorübergehend deinstalliert. Gleichzeitig wurde ein Suchtrupp zum Boden entsandt, um Ersatzteile zu finden ...
... Da die Lager an vielen Stellen zerstört waren, konnte sich die Maschine nicht mehr richtig bewegen. Dies wurde bereits dem Vorgesetzten gemeldet ...