(Eine krakelige Abschrift. Man fragt sich, woher sie nur stammen könnte.)
... Obwohl niemand die wahre Quelle der mysteriösen Kraft kennt, die lokal als „Khvarena“ bekannt ist und nur an diesem Ort vorkommt, deutet die Fähigkeit des Khvarena, die Auswirkungen des Abgrunds beseitigen und sogar umkehren zu können (die eigentlich eine Tilgungssreaktion ist), darauf hin, dass die beiden theoretisch auf der gleichen Ebene stehen ...
... Mit anderen Worten, beide haben die Kraft, die Regeln neu zu schreiben ...
... Leider scheinen sich sowohl der Nutzer der Kraft des Abgrunds als auch der der Kraft des Khvarena in einem Stadium der „Bewusstlosigkeit“ zu befinden, in dem sie von diesen Kräften beeinflusst und „umgeschrieben“ werden ...