Lieber Dongdong,

die Zeit vergeht wie im Fluge, nicht wahr? Es ist nun fast drei Monate her, seit ich gegangen war. Vermisst du mich schon? Ich hoffe, du gehst pünktlich ins Bett und bereitest Oma und Opa im Dorf keine Probleme. Ich werde sehr bald aus Inazuma zurück sein und verspreche, dass ich dich nach meiner Rückkehr mitnehmen werde, um die Crux unten am Hafen zu sehen. Diesmal werde ich dich nicht im Stich lassen!

Dongdong, erinnerst du dich noch an den Strand bei der Yaoguang-Untiefe? Ich bin erneut dorthin gegangen und habe sehr viel schönen, goldenen Sand gesammelt, mehr als ich alleine tragen kann. Wenn ich zurück bin, sollten wir die örtliche Mühle aufkaufen und jeden Tag frischen Tofu herstellen. Obwohl ich dieses ganze Gold lieber verwenden würde, um ein Haus am Hafen von Liyue zu kaufen, ein riesiges Haus, groß genug, um den ganzen Ozean darin unterzubringen. Ich überlasse es dir, wie du es ausgeben möchtest, wenn ich zurück bin. Wie klingt das?

Stell dir mal vor! Direkt gegenüber vom Luhua-Teich auf der Guili-Ebene gibt es eine riesige Klippe und rate, was ich dort gefunden habe? Einen Ruinenwächter! Er saß einfach nur da, in sich zusammengesackt, ganz still. Er zuckte nicht einmal bei Donner und Blitz zusammen, nicht einmal, als der Regen auf ihn niederprasselte. Dann wurde mir klar, dass er bestimmt am Schlafen war! Also kletterte ich auf ihn, warf meine Arme um seinen großen alten Kopf und drehte ihn, so fest ich konnte. Es gab ein klirrendes Geräusch, gefolgt von einem lauten Knall und plötzlich fiel sein Kopf herunter und rollte direkt von der Klippe! Er zerbrach am Boden in eine Million Stücke. Schade eigentlich, sonst hätte ich ihn als Trophäe mit nach Hause genommen und du hättest dir genau ansehen können, wie der Kopf eines Ruinenwächters aussieht. Stell dir das mal vor!

In den Jueyun-Karst hat es mich auch verschlagen. Wenn du eines Tages älter bist, musst du unbedingt mit mir kommen, die Landschaft hier ist unglaublich. Die sich aufbauschenden Wolken sehen aus wie ein Ozean aus Watte, der Wasserfall ist unendlich besser als der im Qingce-Dorf und manchmal kann man sogar einen Blick auf das Reich der Adepten in den Bergen erhaschen. Du kannst dir gar nicht vorstellen, wie schön es war. Und rate mal, du wirst es nicht glauben, aber ... ich habe einen echten Adepten getroffen! Wir saßen und tranken zusammen, plauderten und lachten ... Der Adept schenkte mir auch eine magische Weinflasche. Alles, was du tun musst, ist, darauf zu blasen, und ein unbegrenzter Vorrat an Wein fließt heraus! Du darfst sie aber nicht berühren, verstehst du? Du bist viel zu jung zum Trinken. Warte, bis du älter bist, dann werden all meine Schätze dir gehören.

Meine Abenteuer rund um Liyue neigen sich dem Ende zu. Es ist Zeit für mich, zum Hafen zu fahren, wo ich auf die Crux hüpfen und irgendwohin segeln werde, wo ich noch weiter weg bin von allem. Ich bin gespannt, welche wunderschönen Sehenswürdigkeiten und wertvollen Schätze beim nächsten Stopp auf mich warten und ich kann es kaum erwarten, sie alle mit dir zu teilen! Bis dahin, Dongdong, stell bitte sicher, dass du jeden Abend pünktlich ins Bett gehst. Und iss nicht zu viele Süßigkeiten, die verderben deine Zähne. Bitte sei auch nett zu deiner Oma und deinem Opa – im Ernst, tu nichts, um sie wütend zu machen. Und keine Kämpfe! Ich werde bald zu Hause sein.

Dein dich liebender Vater