Haniyyah,
vielen Dank für deine und Soukas Hilfe in dieser Zeit!
Als Souka mich das letzte Mal zu meinen Pilzgefährten brachte, bemerkte ich, dass sich das Aussehen meiner „wirbelnden Bestie“ auf den ersten Blick zwar nicht sehr verändert hatte, aber beim Berühen konnte ich spüren, dass ihre Haut viel glatter und elastischer und ihre Kraft zweifellos größer war. Vielleicht wird sie nach einer weiteren Weile sogar in der Lage sein, mich zu tragen und mit mir zusammen zu fliegen. Ich freue mich schon sehr darauf!
Das „Wundergelee“ sorgt für ein gesundes Wachstum der Pilzgefährten, spart Zeit und Mühe und beeinträchtigt nicht die Fruchtbarkeit des Regenwaldbodens.
Vielleicht müssen sich die Mahamata, sobald wir ihnen die Wirkung von „Wundergelee“ vollständig erklärt hätten, keine Sorgen mehr machen, dass die Pilzgefährten mit den Pflanzen in der Stadt um Nährstoffe konkurrieren würden. Und die Formalitäten und Verfahren werden einfacher, wenn wir die „Aufenthaltsgenehmigung“ für unsere Pilzgefährten beantragen.
Zwar ist Fräulein Najah mit den Aufgaben eines Akademikers beschäftigt und ich bin mit meiner Abhandlung etwas überlastet. So wird es schwierig sein, kurzfristig Zeit dafür zu nehmen, aber keine Sorge, wir finden bestimmt die richtige Gelegenheit, den Mahamata eine Rückmeldung zu geben.
Fräulein Najah war sehr ernst und sagte mir immer wieder, dass sie „den Schandfleck, den Kautilya auf dem Gebiet der Forschung von Pilzbestie hinterlassen hat, sicherlich beseitigen wird“, und ich war mir sicher, dass es ihr gelingen würde, alle Verwaltungspersonal zu überzeugen, weil sie so entschlossen aussieht. Wenn sie mit der Verbesserung von „Weisheitsperlen“ fertig ist, werden die sanften Pilzgefährten von Menschen genauso geliebt wie Hunde, Katzen und Packtiere!
Es gibt noch einiges Interessantes. Also, ich werde dir bei unseren nächsten Treffen erzählen.
Sag mir bitte Bescheid, wenn Pläne für ein zweites Turnier bestätigt werden, ich würde gern so bald wie möglich kommen und mithelfen!
