Liyues Gelehrte bezeichnen den Herrscher über die Felsen, der im Alleingang Liyue gründete, als den Gott der Geschichte. Eine Beschäftigung mit der Geschichte ist auch in den örtlichen Restaurants und Tavernen zu beobachten, von denen viele stolz Transparente tragen, die ihre jahrhundertealte Existenz als Beweis für ihre unvermeidliche Langlebigkeit anpreisen. Diejenigen, die die Idee noch ernster nehmen, werben mit Geschichten über die Zeit, als der Gott des Gesteins ihr Gewerbe besuchte und das Essen verköstigte.
Wenn aber ein Kind ernsthaft fragt, wie lange der Gott des Gesteins denn schon auf dieser Welt unter uns weilt, ist die Antwort der Erwachsenen immer dieselbe:
„Sehr, sehr lange ...“
