(Es scheint eine Seite aus den Forschungsnotizen zu sein. Aus unbekanntem Grund wurde sie vom Forscher herausgerissen und hier versteckt.)
... Wie erwartet lässt sich die in der Gruppe riesiger Maschinen gefundene Komponente in dieses „Muster von Gurabad“ einsetzen ...
... Das Hauptwaffensystem dieser Riesenmaschine ist noch weniger beschädigt als das der vorherigen ...
... Die Größe und Struktur stimmen mit den bisherigen Aufzeichnungen überein, was zeigt, dass die Maschine zwar riesig ist, aber doch mit großer Präzision hergestellt wurde ...
... Es scheint, dass dieser Typ der Riesenmaschinen schon in der Entwurfsphase das Kreiselinstrument fehlt, sodass die innere Struktur während der Fahrt schwankt. Nach einem halbminütigen Fahrversuch ist der Fahrer gezwungen, die Testfahrt aufgrund einer starken physiologischen Reaktion, verursacht durch eine Gleichgewichtsstörung, abzubrechen ... Das Gleichgewichtsorgan im Gehirn der früheren Operatoren wurde wahrscheinlich modifiziert. Sie konnten auch mit speziellen anklebenden Stiefeln und Handschuhen ausgestattet sein ...
... Leider sind die betreffenden Unterlagen für das Energiesystem verloren gegangen. Es gibt noch wichtigere Aufgaben durchzuführen, als dies von Grund auf zu untersuchen. Ansonsten ...