„Ganz ruhig, nicht bewegen.“
Das hat der Vater meines Vaters mir beigebracht. Immer wenn ich auf Fuchsjagd war, würde ich diese Worte vor mich hinsingen, damit meine Hände beim Spannen des Bogens nicht zittern.
Kurz bevor ich den Pfeil loslassen wollte, hob der Fuchs seinen Kopf und sah mir direkt in die Augen. Er hatte Augen wie der See, sie glitzerten wie zersprungene Edelsteine.
Meine Gedanken wurden wirr, als würde ein Sturm darin toben. Mein Pfeil verpasste sein Ziel und zerschmetterte das Eis, das seinen Schweif eingeklemmt hatte. Der Fuchs hob seinen Schweif, sah mich noch ein letztes Mal an und rannte dann in den Wald hinein.
Ich kam langsam wieder zu mir und begann ihn zu verfolgen, aber Menschen sind doch keinesfalls so schnell wie Füchse?
Der Fuchs wurde immer kleiner in der Ferne und wurde irgendwann zu einem kleinen weißen Punkt.
„He! Nicht! Lauf nicht weg!
Ich schrie, während ich bereits außer Atem geriet.
Der weiße Punkt wurde anscheinend langsamer nach meinem Ruf.
„Wartet er auf mich?“,
überlegte ich.
„Wenn er um sein Leben laufen würde, könnte er jeden jederzeit abschütteln.“
Füchse sind komische Tiere. Selbst auf einem flachen Plateau wie dem Windstieg, mit dem Ende in Sichtweite, würden sie immer noch verschwinden, weil sie einfach weiter rennen.
Als rannten sie in eine andere Welt.
Wenn ich daran denke, befeuert das nur noch mehr meinen Glauben,
„Dieser weiße Fuchs, er wartet noch auf mich. So ist es ganz bestimmt.“
In meinem Glauben an den Fuchs verfolgte ich den weißen Punkt noch eine lange Zeit. Wie ich so lief, kam ein kühler Wind auf.
Ich erschrak bei dem, was ich sah,
„Was ist das?“
Der weiße Punkt wurde auf einmal zu zwei Punkten.
Dann wurden diese wiederum zu drei, vier ... ihre Anzahl schien sich weiter zu erhöhen, wie der Wind blies. Irgendwann kam ich mit dem Zählen nicht mehr mit, so viele waren es geworden.
Bis die Punkte auf einmal in meine Augen flogen. Ich rieb mir die Augen, nur um festzustellen, dass die weißen Punkte bloß fliegende Kugeln von Löwenzahnsamen waren. Der Fuchs war verschwunden.
Ich zweifelte selbst an meinem Verstand und ging nach Hause.
Ich kochte dann noch den Fuchsgulasch mit Möhren, aber ohne Fuchs oder jegliches andere Fleisch. Ich hasse gekochte Möhren ohne Fleischbeilage! Das lässt mich immer hungrig bleiben! Vor lauter Hunger bin ich dann eingeschlafen.
Mitten in der Nacht wurde ich von einem Geräusch draußen vor meiner Tür geweckt.