Wir wurden angegriffen ...
... Der plötzliche Ansturm der Ruinenvorrichtungen hatte dem Untersuchungstrupp schon vorher einen hohen Tribut abverlangt ...
... Die Monster des Abgrunds, die es eigentlich gar nicht geben dürfte, sind irgendwie hier aufgetaucht ... Mehrere Mitglieder des Untersuchungstrupps sind bereits verschwunden, während sie sich in Sicherheit zu bringen versuchten ...
... Klingsor ist verschwunden, seit die Monster aufgetaucht sind. Hat er uns wohl verraten? Oder sind wir einfach zu weit gegangen? Ich weiß es nicht, aber dies sollte der letzte Eintrag in diesem Tagebuch sein ...
... In jedem Fall wäre es ein Verlust für die gesamte akademische Gemeinschaft, wenn die Ergebnisse dieser Untersuchung nicht in die Akademie zurückgebracht werden könnten ...
