Auf den Inseln gibt es noch Dinge, die wir nicht mitgenommen haben, und wir haben gesagt, dass wir gemeinsam zurückkommen, um sie zu holen, aber wir werden wahrscheinlich auch nicht mehr zurückkommen ...
Aber das macht nichts, denn der sogenannte Schatz ist für denjenigen bestimmt, der ihn zuerst findet!
Hört zu und denkt daran, in klaren Nächten von diesem Riff aus in den Himmel zu schauen, haha.
Folgt den Sternen und wenn ihr das Sternzeichen seht, macht euch auf den Weg zu dem Ort, an dem die Wirbel zusammenlaufen.
Ich habe dort einen der vier Hinweise auf den Schatz hinterlassen!