Nach oben gerichtet, wurde das silberne Mondlicht inmitten der Schatten der Blätter des Bambuswaldes verstreut. An einem stark vom Mondlicht beleuchteten Ort, weit entfernt von quakenden Fröschen und zirpenden Zikaden, waren gerade neue Bambussprossen aus dem Boden geschossen.

Es gibt viele Legenden und Mythen über den Bambuswald am Qingce-Berg.

Als die Nacht hereinbrach, begann die Frau dem Jungen viele Geschichten zu erzählen. Geschichten, die er noch nie zuvor gehört hatte.

„Vor langer Zeit hingen drei helle Monde hoch am Nachthimmel. Diese drei Monde waren Schwestern, zusammen waren sie älter als der Geo-Archon selbst und ihr Geburtsjahr liegt noch vor der eigentlichen Grundsteinlegung Liyues.
Die Monde waren Töchter der Prosa und des Gesangs, Herrscher über den Nachthimmel. Sie fuhren in ihrer silbernen Kutsche durch den Himmel und wechselten sich damit dreimal im Monat ab. Wenn die Herrschaft nicht umgehend von einer Schwester auf die nächste überging, würde sich noch am selben Tag eine schreckliche Katastrophe ereignen.
Diese drei leuchtenden Monde teilten nur eine Liebe, den Morgenstern des Tagesanbruchs. Nur in den flüchtigen Momenten, in denen Tag und Nacht aufeinander trafen, konnte eine der drei Schwestern an den verblassenden Sternen vorbeigehen und in die Kammern des Morgensterns schauen. Augenblicke später, wenn die neue Morgendämmerung über dem Horizont hereinbricht, fährt die Kutsche die Schwestern der Nacht wieder davon.
Die drei Schwestern teilten die gleiche Zuneigung für ihre einzige Liebe, ähnlich wie die Zuneigung, die sie füreinander empfanden. Aber das geschah alles, bevor die Welt in großes Unglück gestürzt wurde.
Mit der Zeit stürzten Katastrophen den Herrschaftswagen und legten die Sternhallen in Schutt und Asche. Die drei Schwestern der Nacht wandten sich gegeneinander, was zu ihrem ewigen Abschied durch den Tod führte. Nur einer ihrer bleichen Leichname ist übrig geblieben, der für immer sein kaltes Licht ausstrahlt ...“

Die Frau hob den Kopf und blickte durch das Bambusmeer auf den Mond. Ihr langer, schlanker Hals war in silbernes Licht getaucht und ihre Augen strahlten wie Gold.

„Die Wolfsrudel sind die Kinder der Monde, sie erinnern sich an das Unglück und die Tragödien, die damals passierten. So beklagen sie bei jedem Neumond das Schicksal ihrer Mutter ... Das ist auch der Grund, warum diejenigen, die unter den Wölfen leben, die Sterne, die überlebende Liebe des Mondes, Trauer-Sterne nennen.“
„Ist das so ...“
Der Junge schwieg eine Weile.
Dies war eine Geschichte, die die Dorfältesten ihnen noch nie zuvor erzählt hatten. Vielleicht war es eine Legende, die selbst die Ältesten der Dorfältesten noch nie zuvor gehört hatten. Solche Geschichten waren viel grandioser als die über Füchse, die Bräute entführen, und Monster, die Menschen umgarnen, aber weniger fesselnd als die Geschichten über den Geo-Archon, der böse Geister vertreibt. Die Erzählungen der Frau waren fast wie ein Traum, eine rege Einbildung.

„Diese Geschichten wurden noch nie erzählt, von den Menschen vergessene Legenden.“
Die in Weiß gekleidete Frau streichelte sanft über das Haar des Jungen und senkte ihre Augenlider. Die goldene Farbe ihrer Augen wurde dadurch etwas dunkler.
„Bevor der Stammvater der Adepten das Universum erschuf, gab es noch weitere Götter, die durch die Länder zogen. Zu dieser Zeit entstanden viele der Adepten. Was jedoch geschah davor?
„Nur zerbrochene Erinnerungen und Fragmente der Vergangenheit wurden in Geschichten verwandelt und diese Geschichten wurden zu Legenden, die dann von den Menschen weitergegeben wurden ...
Selbst Götter und Adepten würden bei solchen uralten Erinnerungen sentimental werden.“

Die Frau seufzte tief und stellte dann fest, dass der Junge bereits fest eingeschlafen war.
„Also wirklich ...“
Mit einem gezwungenen Lächeln zog sie ihren Regenmantel aus und legte ihn über den Jungen.

In dieser Nacht träumte der Junge von den drei Monden am Firmament und wie eine silberne Kutsche direkt neben den Sternen hielt.
