... Nachdem wir unsere Untersuchung des Ruinenriesen abgeschlossen hatten, setzten wir den Weg fort, den der Ruinenriese genommen hatte. Schließlich erreichten wir das Lager der Nagarjuniten. Es hieß, dass die Nagarjuniten denselben Weg genommen hatten, der sie überhaupt erst hierher gebracht hatte. Doch als sie von unserem Besuch erfuhren, schienen sie nicht gerade freundlich zu sein ...
... Nach Verhandlungen mit den Nagarjuniten wurde schließlich die Erlaubnis erteilt, die unterirdischen Ruinen der Dahri zu untersuchen. Aber diese Erlaubnis war immer noch begrenzt und die Untersuchung musste unter ihrer Aufsicht durchgeführt werden ...
... Sie schickten einen Aufseher namens Klingsor, der sich um uns kümmern und zugleich uns im Auge behalten sollte. Er behauptete, ein ehemaliger Regenwaldbewohner zu sein, aber seinem Namen nach zu beurteilen, er sollte nicht einmal in Sumeru geboren sein ...
... Die Dahri bergen unvorstellbare Geheimnisse, und die Antworten auf diese Geheimnisse könnten in diesen riesigen Ruinen verborgen sein. Die konservative Einstellung der Nagarjuniten zu diesem Thema ist wahrlich eine Verschwendung, und selbst der Aufseher, der uns im Auge behielt, teilte diese Meinung ...