So hat der Schwarze Fuchs die beiden weiblichen Banditen, die „Zwei Oni von Tokaku“, unterworfen und sich auf die Suche nach Gerechtigkeit gemacht.

Bald nachdem das Trio in dem Dorf Konda gerastet hatte, trafen sie auf eine Mutter und ihre Tochter.
Als sie sich unterhielten, fanden sie heraus, dass die Mutter und die Tochter Musikerinnen aus dem fernen Seirai waren. Der Name der alten Frau war Youzan und der des jungen Mädchens war Yui. Sie waren im Begriff, Inazuma zu betreten, um das Fest zu feiern, als sie vom Dorfverkäufer betrogen wurden, der einen unverschämt hohen Preis für die Lavendelmelonen verlangte, weil er ihnen „freundlicherweise“ ein paar zur Verfügung gestellt hatte, um ihren Durst zu stillen. Aber woher sollten sie so viel Geld haben? Es ist ja nicht so, dass sie das Geld, das sie für den Nachhauseweg gespart hatten, ausgeben könnten ...
Die „Zwei Oni von Tokaku“ waren stets aggresiv, schauten sich an, knirschten sofort mit den Zähnen, sie mussten diesen verräterischen Händler finden, um die Rechnung zu begleichen. Doch in diesem Moment hatte der schwarze Fuchs eine Idee. Eine tiefe Stimme hielt die beiden Schwestern auf:

„Gut, verstanden.“

Dann wurden die Mutter und die Tochter getröstet:

„Ihr müsst euch keine Sorgen machen, ich habe alles im Griff, ich werde mit ihm diskutieren.“

So machte sie sich auf dem Weg zum Händler.