„Phantasmagorie“

„... der Traum ist noch lebendig.“

Die obige Zeile erscheint in der Mitte jeder Geschichte und wird meist von der Kaiserin des Immernachtreichs gesprochen. Es ist nicht das Geheimnis, für das sich die große Mehrheit der Leser am meisten interessiert, aber wir müssen trotzdem dort anfangen.

Ozvaldo von Hrafnavines
Der mächtige König der Nachtkrähen. Wenn Fischl eine Kampfstärke von zehn hat und die durchschnittliche Stärke der Weltenmonster bei fünfzehn liegt, könnte Ozvaldo eine Kampfstärke von dreizehn haben. Seine Kraft zeigt sich darin, dass er im ersten Band die „Dämmerung“ im Alleingang besiegt hat.
*Aber der „Vorhang der Nacht“ selbst ist der natürliche Feind der „Dämmerungsfarbe“.
Und Ozvaldos Gefühle für Fischl hält Herr Chang selbst nicht für Liebe. Er interpretiert Ozvaldos Verhalten viel mehr als ein Resultat einer Nachfolgeprägung des Vogels.
(Anmerkung des Chefredakteurs: Kümmert euch nicht um die Meinung des Autors. Es steht den Lesern frei, die Figurenbeziehungen des Immernachtreichs zu interpretieren).

Außerdem ist der Nachtrabenprinz kein sehr edler Titel. Die Nachtkrähen selbst sind dafür bekannt, Verschwörer und Verflucher zu sein. Ich glaube, Oz hat auf diesem Titel bestanden, denn wie könnte ein bloßer „König der Nacht“ es wagen, sich in Gegenwart der Mitternacht so zu nennen?

„Weltenmonster – Das größte Gesamtkunstwerk“
Möglicherweise ist das Weltenmonster, das du in dieser Runde des Immernachtreichs bekämpfst, mit einer Kampfkraft von dreißig oder so.
Inmitten des Karmas der langen Vergangenheit, wenn der „Philosoph Zarathustra“ nicht gewählt worden wäre, hätte der Autor der Oper den Sieg des Weltwillens errungen.
Sobald die Aufführung vom größten Gesamtkunstwerk im apokalyptischen Opernhaus beginnt, wird unweigerlich das Weltenmonster vieler Universen beschworen.
Im letzten Band ist das „Weltenmonster – Heilige der sieben Tränen“ so schwach (gleich so stark wie Fischl, die eine Kampfkraft von zehn hat), dass es schon außergewöhnlich ist. An der allerersten Wahl scheint es nichts zu beanstanden zu geben. Die Heiligen weinen gerade um Zarathustra.
Sowohl Surugii als auch der Musiker leben im Lobpreis der Prinzessin der Verurteilung. Die eine verkündet das Leiden ihres Herzens, während die andere von der Erhabenheit ihrer Reise spricht. Letzteres hätte die Prinzessin nicht gewählt, denn es ist seltsam erniedrigend.

„Sommernachtgarten“
Die Legende besagt, dass die großen Mächte des magischen Weges einen separaten Bewusstseinsraum haben, in dem die Geister der Liebe, des Hasses, der Sehnsucht, der Eifersucht, der Anhängerschaft und des Fanatismus für diese Person gespeichert sind. In anderen Romanen und fiktiven Geschichten würde dieser Raum Sommerland genannt werden.
Der Sommernachtgarten der Königstochter ist wahrscheinlich auch eine solche Symbolik. Es ist schade, dass dieses Symbolik am Ende nicht sehr gut erforscht wurde, um ehrlich zu sein.

Die mutmaßliche ewige Rückkehr
Viele Details in der Geschichte legen den Verdacht nahe, dass die Kaiserin des Immernachtreichs auch das durchgemacht hat, was Fischl durchgemacht hat.
Fischls Vater ist zweifellos kein Trugbild. Er ist majestätisch und mächtig und wird die Verwirrung von Fischl aufklären. Fischls Mutter hat trotz ihrer Handlungen und ihres Verhaltens eine reiche Persönlichkeit. Aber sie spricht nur eine Zeile, die eingangs erwähnte: „Der Traum ist lebendig.“
Im letzten Band ist die Kaiserin am Anfang schon verstorben, deswegen kommt die erste Hälfte der Zeile in diesem Band natürlich nicht vor.
Aber im Moment des Endes des Universums, als das ganze Universum in das Immernachtreich floss, sagte sie auch den unverständlichen Satz ...
„Wohin man auf der Suche nach dem Sinn geht? Es ist spät in der Nacht ... “

„Wohin man auf der Suche nach dem Sinn geht? Es ist spät in der Nacht, der Traum ist lebendig ... “
Ich hoffe, dass auch die Leser ihr Glück in einer Welt finden, in der die Sonne noch jeden Tag aufgeht.

(Fragerunde)
Q: Herr Chang, welche Beziehung besteht zwischen der „jüngsten Tochter des Kaisers“ und Fischl von Luftschloss Narfidort in „Legende der zerbrochenen Hellebarde“?
A: Am Ende des fünften Bandes von „Legende der zerbrochenen Hellebarde“ hatte man das Gefühl, dass diese Tragödie hauptsächlich dadurch verursacht wurde, dass es eine männliche Hauptfigur in der Handlung gab und dass die „jüngste Tochter des Kaisers“ die männliche Hauptfigur mochte, also wollte ich eine Prinzessin der Verurteilung kreieren, die keine männliche Hauptfigur brauchte. Daraus entstand das Projekt „Die Nacht der Prinzessin Fischl“.
Am Ende habe ich jedoch den sechsten Band von Shenxiao geschrieben und das Ende wurde er gerettet. Obwohl das gleichzeitige Schreiben von zwei Werken war für mich etwas schwierig, aber ich bin persönlich mit dem Ende beider Romane sehr zufrieden.

F: Wer ist in Höchstform stärker, Mirs Vater (Khan der Asura und sein Schwert Laevatain) oder das „Weltenmonster – Das größte Gesamtkunstwerk“?
A: Ich hatte mich ursprünglich geweigert, diese Frage zu beantworten. Aber der Chefredakteur sagte, er würde das nächste Projekt streichen, wenn ich keine zufriedenstellende Antwort lieferte. Ich habe eine Münze geworfen. Das Ergebnis: das größte Gesamtkunstwerk sei wohl stärker.

F: Herr Chang, sind die Symptome des Haarausfalls, die du im Nachwort dieses Bandes von „Leb wohl, Frau Welt„ erwähnt hast, jetzt schon etwas gelindert?
A: Kann das Verlaghaus Yae solche Fragen bitte nicht aufnehmen? Wird man die neue Version mit solchen Dingen noch lesen?
(Anmerkung der Chefredaktion: Die Leser sorgen sich um dich, bzw. deinen Haarausfall. Auf so was sind sie alle scharf.)