... Unsere Späher und Erkunder werden von Zeit zu Zeit in dem Jagdgebiet des Stamms der Tanit vermisst, bis jetzt sind drei von ihnen unauffindbar ...
... Babel hat uns immer wieder versichert, dass der Stamm der Tanit bei den Ermittlungen mithelfen wird, aber wir können diesen Wüstenbewohnern nicht völlig vertrauen, obwohl sie eigentlich keinen Grund hat, die Partnerschaft zu brechen ...
...
... Der Bericht von Professor Froderock ist sehr interessant. Nach einer Analyse von Sprachgewohnheiten und Leseverhalten der Wüstenbewohner kommt er zu dem Schluss, dass ihr Bildungsniveau nicht unbedingt niedrig ist ...
... Trotz extremer wirtschaftlicher Not haben sie stets Zugang zu echten Büchern, die von der Akademie aussortiert worden sind. Durch kontinuierliches Lesen, selbständiges Lernen und angewandte Praxis haben sie sich ein fundiertes Wissenssystem angeeignet ...
...
... In vielerlei Hinsicht übertreffen sie sogar die Bürger in Sumeru, die sich lange Zeit auf Akasha verlassen haben, um Wissen und praktische Fertigkeiten zu erwerben ...