Name des Patienten: Abbas. Geschlecht: Männlich. Beruf: Bauer.
...
Grundzustand bei Einlieferung:
Haut an den Extremitäten von schuppenartigem Ausschlag bedeckt. Geschwüre auf dem Rücken, der Brust und anderen Stellen der Körperoberfläche. Keine Kraft in den Extremitäten, eingeschränkte Bewegungsfähigkeit.
Bei klarem Verstand, geistige Erschöpfung, Schlaf- und Appetitmangel.
Behandelnder Arzt: Amoudi

Zustand in der 1. Woche des Krankenhausaufenthalts:
Neuer Ausschlag an den Extremitäten, Geschwüre an der Körperoberfläche haben sich ausgeweitet. Der linke Arm scheint fast nicht mehr zu gebrauchen zu sein und schmerzt.
Bei klarem Verstand, geistige Erschöpfung, Schlaf- und Appetitmangel.
Behandelnder Arzt: Amoudi

Zustand in der 3. Woche des Krankenhausaufenthalts:
Schuppenartiger Ausschlag hat sich auf der Körperoberfläche ausgebreitet. In mehreren Geschwüren hat Nekrose eingesetzt. Patient im Koma.
Behandelnder Arzt: Amoudi

Zustand in der 9. Woche des Krankenhausaufenthalts:
Nekrose in Geschwüren ist unter Kontrolle, kein neuer Ausschlag auf der Körperoberfläche, Patient im Koma.
Behandelnder Arzt: ███

Zustand in der 15. Woche des Krankenhausaufenthalts:
Die Wunde der Ersetzungstherapie ist selbst nach dieser langen Zeit nicht verheilt.
Kein neuer Ausschlag auf der Körperoberfläche. Extremitäten ohne Kraft, Patient kann Dinge nicht selbstständig greifen, hat Fieber und erbricht sich.
Bei klarem Verstand, geistige Erschöpfung, Schlafmangel, Nahrungsaufnahme unmöglich.
Behandelnder Arzt: ███

Zustand in der 21. Woche des Krankenhausaufenthalts:
Ausschlag auf der Körperoberfläche vorläufig unter Kontrolle, Funktion der neuen Extremität wiederhergestellt, chronischer blutiger Husten, Patient neigt zu Ohnmachtsanfällen.
Bei klarem Verstand, geistiger Zustand ist gut, Schlaf und Appetit sind gut.
Behandelnder Arzt: ███