Im Leben der wohlhabenden Bürger von Liyue ist die Seidenblume allgegenwärtig. Sie hat eine wunderschöne Farbe und die zarten Blütenblätter können zu Seide verarbeitet werden. Außerdem besitzt sie einen herrlichen Duft, der auch mehrere Verarbeitungszyklen und selbst den Webvorgang an sich überdauert. Aus diesem Grund haben die Botaniker von Liyue eine besondere Sorte gezüchtet, die ausschließlich für die Parfümherstellung verwendet wird, wobei die luxuriösesten Parfüms selbstverständlich zuallererst Rex Lapis dargebracht wurden.
Für die Damenwelt von Liyue haben die hoch angesehenen Seidenblumen-Parfüms verschiedene symbolische Bedeutungen je nach ihrem Duftprofil und ihrer Zusammensetzung. Ein ungeschriebenes Gesetz in Liyue besagt, dass es unhöflich ist, einer Dame gegenüber im normalen sozialen Umgang das Thema Parfüm anzusprechen und auch, dass ein Bewunderer, der die Art von Parfüm erraten kann, die man trägt, sowie auch dessen einzigartige Eigenschaften und seinen Charakter und der das alles auf gewandte und taktvolle Weise vermitteln kann, höhere Chancen darauf hat, das Herz der Auserwählten zu erobern.
Ein Volksglaube in den ländlichen Regionen von Liyue besagt, dass die Methode zur Gewinnung von Seidenblumen-Parfüm den Sterblichen ursprünglich von einem Adepten begebracht wurde, der als Eremit auf dem Aozang-Berg lebte. In diesem Zeitalter, in dem göttliche Wesen friedlich mit niederen Sterblichen zusammenlebten, brachte der Adept den Menschen einst die Kunst des Hofierens und romantischen Umwerbens am Beispiel der Vögel, Tiere und Pflanzen näher. Einmal nahm er auch die Form eines anmutigen göttlichen Vogels an, um eine in der Quelle badende junge Frau die fremdartigen Techniken der Herstellung und Anwendung von Duftölen zu lehren.
Wer war diese junge Frau, die das Herz eines Adepten rühren konnte, der freiwillig in Abgeschiedenheit von der Welt lebte? Angesichts der unzähligen Legenden, die verschiedene Versionen der Geschichte erzählen, lässt sich die Wahrheit unmöglich ergründen. Allerdings wurde die Kunst der Gewinnung von Parfüm aus Seidenblumen tatsächlich überliefert, denn sie hat sich bis heute erhalten. Es wird gesagt, dass die dezenten Untertöne des Parfümduftes und die sanften, doch wendigen manuellen Verfahren, die im Gewinnungsvorgang zur Anwendung kommen, im Laufe der Geschichte unverändert geblieben sind, da sie sich wieder und wieder für den Zweck als überaus geeignet erwiesen haben.
Während ihres Wachstums zeigen sich bei Seidenblumen unterschiedliche Eigenschaften je nach den Abweichungen ihrer Umgebungsbedingungen im Vergleich zu ihrem ursprünglichen Lebensraum. Die Händler von Liyue haben zahlreiche geschmacklose Begriffe für Seidenblumen aller Arten und Anwendungen geprägt. Sie werden meist Rex Lapis zugeschrieben, von dem sie behaupten, sie hätten einst das Glück gehabt, ihm während einer seiner Ausflüge ins Reich der Sterblichen zu begegnen, oder sie geben sie als gnadenreiches Geschenk eines Adepten aus, wobei diese Behauptungen immer Teil einer wundersamen, fantastischen Geschichte sind. Verkaufsstrategien wie diese garantieren es, das Interesse des einen oder anderen Käufers auf seinem Weg durch den Hafen von Liyue zu wecken.
Die hohe Nachfrage hat die Händler von Liyue zur Massenanpflanzung von Seidenblumen und der ständigen Zucht neuer Sorten gebracht. Das bedeutet, dass der atemberaubende Anblick wunderschöner Seidenblumen in allen stark bevölkerten Gebieten wie der Hauptstadt und den anderen Städten schon alltäglich geworden ist. Leider führen geografische Veränderungen im Laufe der langen Geschichte von Liyue in Kombination mit den stetigen Bergbauaktivitäten zur Zerstörung des natürlichen Lebensraums der wilden Seidenblumen und so ist die Blume in ländlichen Regionen nahezu ausgestorben. Die wenigen, die man noch in der freien Natur findet, werden sorgsam von den Adepten gepflegt, die dort in Abgeschiedenheit leben. Diese Seidenblumen tragen anmutigere, elegantere Blüten, wodurch sie sich stark von jenen unterscheiden, die von den Gärtnern in den städtischen Zentren gezüchtet werden.
Interessanterweise betrachtet das Volk von Liyue die wunderschöne, süß duftende Seidenblume als eines der vielen Symbole für Rex Lapis. Hier kommt naturgemäß die folgende Frage auf: Hat diese mächtige, imposante Gottheit, die bei ihren Ausflügen ins Reich der Sterblichen normalerweise eine eindeutig männliche Gestalt annimmt, jemals weibliche Gestalt angenommen und ein rituelles Opfer in Form von Blumen angenommen? Die wenigen historischen Aufzeichnungen einerseits und die Unmengen an Gerüchten aus zweifelhaften Quellen machen es so gut wie unmöglich, diese Behauptung zu überprüfen, allerdings kann sie auch nicht als völlig unfundierte Spekulation abgetan werden.
Aus persönlicher Erfahrung gesprochen hat der Autor bei einer Gelegenheit mit eigenen Augen beobachtet, wie eine Statue der Sieben ein liebevoll hergerichtetes und ausgesprochen feminines Geschenk entgegengenommen hat, das ihr zu Ehren als Opfer dargebracht wurde. Ich halte mich allerdings als Fremder in Liyue nicht für qualifiziert, Anmerkungen dazu zu äußern, wie es um die innersten Gefühle des Gottes des Gesteins beim Empfang von Opfern von seinen Untertanen bestellt ist.
