- Gott des Aufbruchs -
Die furchtlosen Abenteurer von Liyue haben jedoch noch einen anderen Namen für den Herrscher über die Felsen, nämlich „Gott des Aufbruchs“.
Der Grund dafür ist, dass es eine Kombination aus dem Geist ihrer Vorfahren war, neue Wege zu beschreiten, und dem standhaften Schutz des Gottes des Gesteins, der Liyue ins Leben gerufen hat.
Abenteurer aus dem Hafen von Liyue teilen den Wunsch ihrer Vorfahren, voranzukommen und neue Wege zu beschreiten, mit Entschlossenheit, die so unerschütterlich ist wie die weiten Berge.