- Unglück -
Wertvolle Dinge können verloren gehen und müssen mit Vorsicht behandelt werden.
Wenn du dich unwohl fühlst, achte darauf, dass du dich ausruhst.
Denke immer nach, bevor Entscheidungen getroffen werden.

Der heutige Glücksartikel ist: die kalte, eisige „Eisnebelblume“.
Die Eisnebelblume verströmt die abschreckende Aura von „Fremde sind nicht willkommen“.
Aber manchmal kann eine eisige Aura die Stimmung und den Geist beruhigen.
Habe ein gesundes Urteilsvermögen und handle entsprechend weise.