Sieh den Brief als Botschaft:
Es tut mir leid, dass ich den Brief so abrupt abgebe.
Ich hoffe, ich habe dich damit nicht bel채stigt.
Einen Brief zu schreiben, der einen Fremden aus einem anderen Land einl채dt, ist auch f체r mich neu.
Aber ich glaube, dass die Begegnung mit dir kein Zufall war.
Nun denn,
zuf채lligerweise scheint der Mond heute Nacht noch, also hoffe ich, dass es dir nichts ausmacht, mich zu treffen.

Bitte mach dir keine Sorgen, dass die Vasallen und Wachen auf Patroullie sind, ich habe meine eigene Art, sie wegzulocken.
Ich freue mich auf deinen Besuch.