- Jueyun-Karst -
In der Nähe des Fußes der Klippe traf ich einen Kräuterkundigen, der mir half, den Knochen zu legen. Ich wurde vor Schmerzen fast ohnmächtig. Aber er sagte, dass die meisten Passanten, die er trifft und die eine Begegnung mit einem Ruinenwächter überstanden haben, körperlich weniger intakt sind als ich ... Da denke ich mir, jede Wolke hat auch einen Silberstreifen.

Von oben sieht der Jueyun-Karst völlig unberührt von menschlicher Aktivität aus. Da es völlig in dichten Nebel gehüllt ist, ist es fast unmöglich zu wissen, wie tief der Nebel wirklich geht. Aus den Steinformationen sind seltsame Geräusche zu hören. Ob diese von Monstern oder göttlichen Wesen stammen, vermag ich nicht zu sagen. Ich weiß nur, dass mir die Haare im Nacken hochstehen. Mit etwas Glück könnte ich hier einen guten Bernsteinbrocken oder vielleicht ein paar hochgeschätzte Heilkräuter finden. Ich weiß, dass damals viele der ärmeren Dorfbewohner ihr Vermögen gemacht und ihr Leben in Liyue durch den Verkauf von Kräutermedizin aufgebaut haben, und ich sehe keinen Grund, warum ich das nicht auch tun könnte.

Am Abend regnete es heftig, was bedeutete, dass die Klippe zu rutschig war, um hinaufzuklettern. Ich konnte auch nirgendwo mein Kletterseil oder meine Axt finden. Es ist seltsam, ich bin nicht der Typ, der Dinge so leicht verliert ... Ich wette, eines der Monster, die in den Bergen lauern, hat es sich geschnappt, als ich nicht hingesehen habe! Vielleicht war es ja ein Fuchs ...

Nach mehreren Tagen erfolgloser Suche habe ich endlich ein paar gute Heilkräuter gefunden und mache mich auf den Rückweg. Ich wollte noch eine letzte Suche durchführen, aber dieser Ort macht mir langsam Angst. Sobald die Nacht hereinbricht, denke ich immer wieder, dass mir überall schattenhafte Gestalten folgen ... Auch die Schreie einiger unbekannter Monsterarten, die mein Blut gefrieren lassen, kommen jetzt aus allen Richtungen – und sie kommen immer näher ...

Beim Abstieg stieß ich auf eine alte Weinflasche. Ich spülte sie mit etwas Quellwasser aus. Sie befindet sich noch in gutem Zustand. Ich wette, Dongdong würde sich freuen, wenn ich ihm die Flasche als Andenken mitbringen würde. Ich werde ihm nur sagen, dass es ein Schatz war, den mir ein Adept geschenkt hat.