Aiko Direktor Chouji

Wenn du das liest, hoffe ich, dass du Mom verzeihst.
Es tut mir weh, euch alle verlassen zu müssen.
Aber bitte gebe nie die Hoffnung auf und verzweifle nicht an Mama ... so wie du und Mama auch geglaubt haben, dass Papa noch lebt.
Die Aktivitäten der Tatarigami auf der Insel sind sehr gefährlich, daher musst du dich schützen.
Mit der Vernichtung der Tatarigami sollte der Krieg bald vorbei sein. Wenn die Zeit gekommen ist, werden beide Seiten ihre Waffen niederlegen und sich die Hände reichen, und gemeinsam werden sie in der Lage sein, den Dreck auf der Insel zu kontrollieren.
Aber ach, Mama sieht es vielleicht nicht.

In den kommenden Tagen wirst du, Chouji, vielleicht eine Menge schlechter Menschen treffen, eine Menge Menschen, die dich benutzen und dir wehtun wollen. Aber bitte lasse dich davon nicht die Hoffnung auf Menschen nehmen, es gibt immer mehr Menschen, die von Natur aus nicht schlecht sind.
Wenn der Krieg vorbei ist, wird alles gut werden.
Aber bitte trete nie, nie in meine Fußstapfen und eile mir entgegen. Das ist mein Wunsch.
Habe Hoffnung für deine Mutter.
Ich komme zurück und werde mich entschuldigen.
Warte auf den Tag.
