Nach unserem Gespräch neulich habe ich sorgfältig über die Worte der Prophezeiung nachgedacht. „Die Blume, die nicht existiert“ klingt wie ein Paradox: Wenn eine Blume nicht existiert, dann kann sie nicht wahrgenommen werden. Wenn eine solche Blume aber tatsächlich existiert, passt sie dann nicht zu der Prophezeiung. Die Lösung des Rätsels muss also nicht unbedingt eine echte Pflanze sein. Bei allem Respekt muss ich aber auch anmerken, dass derjenige, der sich dieses Rätsel ausgedacht hat, vielleicht nicht alle Pflanzen der Welt kennt (und ich denke, dass niemand so kühn ist, eine solche Behauptung aufzustellen). Deshalb kann man sich einige seltene Pflanzen als mögliche Kandidaten für die Antwort durchaus vorstellen.

Im Anhang findest du eine Liste mit seltenen Pflanzenarten. Ich habe für jede Art von Pflanze eine kurze Beschreibung verfasst. Hoffentlich findest du einen Pflanzennamen, der deiner Vorstellung entspricht.

Viel Erfolg.

<right>Tighnari</right>