{F#Reisende}{M#Reisender}, wenn du diese Zeilen liest, habe ich mich bereits auf die Reise nach Fontaine begeben.

Verzeih mir bitte, ich habe es nicht mehr geschafft, mich in deiner Anwesenheit zu verabschieden. Als Wiedergutmachung habe ich dir die Rezepte der drei Gerichte, die wir gemeinsam zubereitet haben, aufgeschrieben und in diesen Umschlag gesteckt, pass gut auf sie auf, verlier sie nicht, ich habe die halbe Nacht daran gesessen.

Als Nächstes möchtest du mich bestimmt fragen, warum ich so überhastet nach Fontaine aufgebrochen bin. Das ist eine lange Geschichte, kannst du dich noch an Nète aus Fontaine erinnern? Von dem Tag an ist er immer wieder zu mir gekommen, um zu werben und mich dazu zu bewegen, ihn beim „Werben“ zu unterstützen. Ganz ehrlich, ich hätte keine Reaktion auf sein Verhalten gezeigt, aber er war wirklich zu schamlos. Egal, wie oft ich ihn zurückwies, kam er immer wieder und jedes Mal gab er mir ein besseres Angebot ... Schließlich hat er mir gesagt, er würde so viel zahlen, wie viel ich auch immer verlangte, solange ich nur einwilligte ihm zu helfen.

Parvaneh meint, wir sollten uns so weit wie möglich von diesem Menschen fernhalten und dass ich es nicht allen recht machen sollte. Der alte Mann hat mir davon abgeraten, über die Gedanken von bösen Menschen nachzudenken. Und Julie ... Jedes Mal verjagt sie Nète.

Danach haben wir begonnen, die neue Reiseroute zu planen. Ursprünglich wollte ich einmal nach Liyue zurückkehren und dann weiter nach Mondstadt reisen, um es mir anzuschauen. Julie war auch schon lange nicht mehr in der Heimat und ich will unbedingt einmal den Wein von Mondstadt kosten.

Aber dieser Nète ist schon wieder vorbeigekommen, dieses Mal hat er mich nicht mehr gebeten, für ihn Werbung zu machen, sondern gesagt, er wolle unsere Reise „finanziell unterstützen“.

Nète hat gesagt, solange wir zuerst nach Fontaine reisten, würde er alle Kosten unserer Reise tragen und garantieren sich, nicht in unsere Angelegenheiten und die gesamte Reise nach Fontaine einzumischen. Nète hat sogar einen Vertrag mit uns unterzeichnet – ein sehr dicker Wälzer – Parvaneh hat viele Tage damit vebracht, ihn detailiert zu studieren und abgesehen von der starken Betonung, dass wir an einem „Interview“ teilnehmen müssten, nichts Problematisches gefunden ...

Ich bin mir nicht sicher, was dieser Kerl aus Fontaine genau machen möchte, aber bei allem, was er bis jetzt gesagt hat ... glaube ich, dass es auch nicht Schaden kann, einmal in Fontaine vorbeizuschauen.

Auf jeden Fall reisen wir jetzt erst einmal mit Nète nach Fontaine.

Mit Parvaneh bei uns hat dieser Typ bestimmt keine Gelegenheit, auf dumme Gedanken zu kommen und mit dem alten Mann und Julie bei uns wird er es auch nicht auf einen Kampf ankommen lassen. Was mich selbst angeht ... Nun, ich werde diese freie Zeit nutzen, um meine Rezepte noch weiter zu verfeinern.

Falls sich die Gelegenheit ergibt, würde ich mich freuen, wenn wir uns in Fontaine treffen könnten.

Ah, genau ... Eine letzte Sache noch: Auf dem Weg nach Fontaine habe ich Nète kein Geld ausgeben lassen. Ich will sicher machen, dass ich kein Geld von ihm bekomme, bevor ich genau weiß, was er vorhat.