- 2. Akt – Die Suche -
Hauptdarsteller: Fan Jie
Hauptdarstellerin: Zixin
Komikerrolle: Oma Zhang
Komikernebenrollen: Zhang San, Li Si, Wang Erma

1. Szene
(Auftritt Zixin und Oma Zhang)
(Monolog)
Zixin: Betrübt war ich in letzter Zeit und nichts konnte mich aufheitern.
Zixin: Denn meinen Helden habe ich verjagt.
Zixin: Meine Perlenkette wollte er mir zurückbringen und hat nicht Dank, sondern Schelte von mir erfahren. Nicht einmal seinen Namen habe ich erfragt.
Zixin: Voller Scham und dennoch dankbar will ich ihn finden. Doch wie nur bei der Größe dieses Hafens?
Oma Zhang: Du hast keinen Grund zu Trauer und Sorge, wie ich das sehe.
Zixin: Ach, Oma Zhang, warum sagst du das?
Oma Zhang: Du brauchst doch nur eine Belohnung für die Rückgabe der Perlenkette auszusetzen. Dann wird er doch kommen, oder nicht?
(Danqing, ruhig)
Zixin: So soll es sein!
Zixin: Wie der Wein Gesichter errötet, so lockt der Reichtum die Menschen an.
(Zixin senkt ihren Kopf und schlendert umher)
Zixin: Mit diesem Plan will ich ihn finden. Doch wird er auch hervortreten?
(Monolog)
Oma Zhang: Nun komm schon, lass uns beginnen und nicht trödeln.
Oma Zhang: Glaub mir einfach, das wird funktionieren.
(Zixin und Oma Zhang ab)

2. Szene
(Auftritt Zhang San, Li Si und Wang Erma)
(Sprechstimme)
Zhang San: Ich bin Zhang San.
Li Si: Ich bin Li Si.
Wang Erma: Ich bin Wang Erma.
Zhang San: Den Aushang habe ich gesehen und nun werde ich die Belohnung einkassieren.
Li Si: Was, wenn der Ordnungshüter fragt, ob tatsächlich du die gute Tat vollbracht hast?
Wang Erma: Pah, wer würde schon die Wahrheit sagen?
(Monolog)
Zhang San: Brüder, habt ihr beide vor, die Belohnung bei Zixin einzusammeln?
Li Si: So ist’s.
Wang Erma: Ganz recht.
Li Si: Auch du hast den Kranz der Maid gefunden?
Wang Erma: Stand nicht im Aushang, es seien ihre Ohrringe gewesen?
Li Si: Was redest du da? Es war ein Kranz auf ihrem Haupte.
Zhang San: Ihr wisst doch gar nichts. Ihr Parfüm war’s.
Wang Erma: Wie dem auch sei, wir wissen doch, dass keiner von uns es war.
Zhang San: Ahahaha!
Li Si: Ahahaha!
(Zhang San, Li Si und Wang Erma bei Zixin)
Zhang San: Mein Fräulein, ich bin Zhang San und habe dein Parfüm gefunden. Hältst du die Belohnung bereit?
Li Si: Zur Seite mit dir! Ich war es, der dir deinen Kranz zurückgebracht hat. Die Belohnung gehört mir.
Wang Erma: Seid still! Ich habe dir deine Ohrringe zurückgebracht, meine Dame. Die Belohnung kannst du mir überlassen.
Zixin: Wie kann das sein? Mir wird schwarz vor Augen.
Zixin: Gesehen hab ich euch noch nie. Hätte ich meine Ohrringe, mein Parfüm oder meinen Haarkranz verloren, wüsste ich es doch.
Zhang San: Du wirst es wohl am Fischstand in der Eile vergessen haben. Nun zögere nicht und gib mir die Belohnung.
Li Si: Rück die Mora endlich raus!
Wang Erma: Sonst werden wir deinen Stand verwüsten und dich verleumden.
Zixin: Oh nein, wie habe ich nur die Aufmerksamkeit dieser Unholde geweckt?
Zxin: Oma Zhang, siehst du, wozu dein Plan geführt hat?
Oma Zhang: Sorge dich nicht, mir wird schon etwas einfallen, sie fortzuscheuchen.
Oma Zhang: Ha!
(Zhang San, Li Si und Wang Erma zu Boden)
Oma Zhang: Ich habe das Fräulein eine falsche Belohnung aussetzen lassen, um Unholde wie euch zu fangen!
Oma Zhang: Was ihr Zixin zurückbringen wolltet, ist nicht echt. Rückt den Kranz, die Ohrringe und das Parfüm heraus.
Oma Zhang, Sonst werde ich ...
Zhang San: Was denn? Was willst du denn tun?
Oma Zhang: Der wertvolle Kranz aus Glaslilien, die teuren Ohrringe aus Nachtjade und das unbezahlbare Parfüm aus fernen Landen ...
Oma Zhang: Ihr werdet für alles bezahlen! Wo sind die Mora, heraus damit!
(Oma Zhang mit Besen hinter Zhang San, Li Si und Wang Erma)
Zhang San: O weh!
Li Si: Hör auf zu schlagen, wir wollen auch keine Mora mehr!
Wang Erma: Finden wir den Kerl, der das Hab der Dame tatsächlich aufgelesen hat so schnell wie möglich!

3. Szene
(Auftritt Zhang San mit Fan Jie)
(Monolog)
Zhang San: Nun habe ich dich! Du bist der Dieb, der die Sachen des Fräuleins gestohlen hat. Für dich haben ich und meine Brüder eine Tracht Prügel eingesackt.
Fan Jie: Ein aufrechter Bürger bin ich und nie habe ich gestohlen. Erfindet keine Tat, die nie vollzogen!
Zhang San: Du bestehst darauf, nicht wahr? Traust du dich, der Dame gegenüberzutreten?
Fan Jie: Wovor sollte ich mich wohl fürchten? Gehen wir! Ich bin gespannt, wer mich so fälschlich beschuldigt.
(Zhang San und Fan Jie zu Zixin)
Zhang San: Hast du nicht das Hab dieses Fräuleins Zixin gestohlen? Wie wirst du dich nun herausreden?
Fan Jie: Ach so, du steckst also dahinter!
(Dongtang, leidenschaftlich)
Fan Jie: Die Worte stammen demnach von diesem Weib. Ich spüre, wie die Wut in mir aufsteigt.
(Dongtang, schnell)
Fan Jie: Wehe Euch, die mich betrügen will. Ich bin Fan Jie, der Hafenarbeiter.
Fan Jie: Niemals habe ich etwas verbrochen. Warum sollte ich die Dinge einer jungen Dame stehlen?
Fan Jie: Meiner Wertschätzung entgegnetet Ihr mir Hohn und Verleumdung.
(Monolog)
Zixin: Mein Held heißt also Fan Jie.
Zixin: Ihn Teil dieser Misere zu machen, war mein Fehler.
Zixin: Um seine Vergebung werde ich bitten, so oft es nötig ist, damit er sie mir gibt.
(Zixin zur Bitte um Vergebung bei Fan Jie)
Zixin: Oh, mein Held, ein großes Missverständnis hat sich zwischen uns gedrängt.
(Fan Jie zur Seite)
Fan Jie: Pah!
(Zixin lächlend nach vorn)
Zixin: In Wahrheit habe ich andere Absichten.
Zixin: Denn ich hatte Euren Namen nicht erfahren, bevor Ihr gegangen seid. Daher hatte ich keine Gelegenheit, mich bei Euch zu bedanken.
Zixin: So führte ich diesen Plan aus, der mich zu diesem Ärger führte.
Zixin: Nun aber werde ich endlich meine Erkenntlichkeit zeigen können.
Fan Jie: Ist das so?
(Dongtang, langsam)
Fan Jie: Aufgebracht war ich tatsächlich ob dieser misslichen Lage. Denke ich nun darüber nach, war es wohl doch nur ein Missverständnis.
Fan Jie: Meine Wut muss ich zügeln, um keine falschen Worte zu sprechen.
(Monolog)
Fan Jie: Nun denn, mein Fräulein.
Fan Jie: Eben sagtet Ihr, es wäre alles ein Missverständnis gewesen.
Fan Jie: Ihr hattet vor, denjenigen zu finden, der Euch die Perlenkette zurückgebracht hat, und habt dessen wegen den Aushang verfasst. Doch dann haben sich die Ereignisse überstürzt. Ist dem so?
Zixin: Ja, mein Held. Es war mein Fehler.
(Fan Jie hält Zixins Hand)
Fan Jie: Zu viel der Ehre, mein Fräulein. Ich habe nur getan, was richtig war.
Fan Jie: Doch auch ich habe zu harsch geredet und bitte daher um Verzeihung.
Zixin: Ach, was redet Ihr nur!
(Fan Jie verbeugt sich)
Zhang San: Was seh ich nur? Gibt es nun eine Belohnung oder nicht?
Oma Zhang: Bleib fern von den beiden! Was folgt, ist ihnen. Was hat es mit dir zu tun?
Oma Zhang: Sieh nur all die Damen und Herren, die hier sind, um das Stück von Yunjin zu sehen. Wer will dich schimpfen hören?
Oma Zhang: Nun stell dich nicht so an und geh zur Seite.
(Oma Zhang mit Zhang San ab)
Zixin: Warum aber habe ich dir hier noch nie gesehen, obgleich ich jeden Tag an dieser Stelle Fisch verkaufe?
Fan Jie: Täglich komme ich hier vorbei, um zu meiner Arbeit zu gelangen.
Fan Jie: Der Menschen sind hier viele, da ist es kein Wunder. Vielleicht sehen wir uns in den nächsten Tagen.
Zixin: Dann erwarte ich diese Tage.