Der Inhalt, der anhand von Hinweisen interpretiert wurde:
(Die Überreste des von Dori zur Verfügung gestellten Geräts und die Überreste des Dokuments weisen dieselben technischen Authentifizierungsfelder auf wie der „Jagd-Apparat“ in den Notizen. Nach dem technischen System der Akademie sind die Prinzipien von beiden identisch.)
(Das Rezept von Blumengelee enthält viele Grundbestandteile und medizinische Wirkprinzipien, die dem Verwelkungstrank in den Notizen entsprechen, wobei Blumengelee einige Wirkstoffe in viel geringerer Menge als der Verwelkungstrank enthält. Darüber hinaus werden dem Blumengelee auch schützende Inhaltsstoffe und sogenannte Stabilisatoren zugesetzt.)
(An dieser Stelle kann man grob darauf schließen, dass die Überreste des Geräts, das der Veranstalter der „Nilotpala-Lotos-Zähmermeisterschaft“ zu zerstören versuchte, die Technik des Jagd-Apparats nutzte.)
(Blumengelee wiederum kann als eine sicherere Version des Verwelkungstranks angesehen werden, der eine vorübergehende Erhöhung der Pilzbestien-Vitalität auslösen kann und es ihnen ermöglicht, bestimmte Spezialfähigkeiten zu erlangen.)