Abwesenheitsprotokoll

Einberufung von Arbeitskräften aus Gurabad.
Auf den Befehl von Parvezravan, dem Geist des Sieges, und durch Al-Ahmars Gnaden werden wir hier ein Lager errichten, um uns gegen die üblen Machenschaften der Diener des Bösen zu wappnen.

Es sollte gewährleistet sein, dass der Lohn gut ist und die Bereitstellung sowie die Verteilung reibungslos ablaufen, sodass die Arbeiter sich selbst mit Kleidung und Nahrung versorgen und sich um ihre Versicherungen kümmern können.
Es sollte gewährleistet sein, dass die Posten von Rechtsgelehrten, Soldaten und Ärzten besetzt sind, sodass Probleme im Zusammenhang mit Arbeitsunfällen, Streitigkeiten, der Bewältigung deren Folgen und rechtlichen Fragen, die aus Körperstrafen resultieren, geregelt werden können.
Es sollte gewährleistet sein, dass sich auf dem Baugelände Läden, Unterkünfte, Lazarette, Tavernen und Friedhöfe befinden, sodass die Arbeiter nicht durch externe Angelegenheiten gestört werden.
Der Lohn der Arbeiter wird mit einem Papier aus Schilf als Beleg, das nach einem bestimmten Zeitraum verbrannt wird, abgerechnet und muss ohne Verzögerung ausgegeben werden.

Sende die Stärksten aus, um eine hohe Mauer für das Lager zu errichten.
Sende die Geschicktesten aus, um Gruben und Fallen für das Lager anzulegen.
Sende die Klügsten aus, um hohe Türme in Erwartung feindlicher Angriffe vorzubereiten.
Sende die Sorgfältigsten aus, um Schwerter und Hellebarden für Recken zu schmieden, die mit Sicherheit bald kommen werden.
Vom Ausheben des ersten Haufens Erde bis zum Schmieden des letzten Schwertes sollten nicht mehr als zwanzig Tage vergehen.

Wie der Sand im Wind haben sich Gerüchte bis zur Stadt Gurabad verbreitet, welche von einem gerissenen Ränkeschmied hinter einer bronzenen Maske erzählen. Er schare in verborgenen Oasen seine Schergen in dem vergeblichen und lächerlichen Bestreben, Parvezravan herauszufordern, um sich.
Der Ränkeschmied sieht im gelben Sand und der brennenden Sonne seine Feinde und er versammelt seine Schergen alle sieben Tage. Es müssen Vorsichtsmaßnahmen getroffen werden.

Graviere die Gründe für Müßiggang ein,
sodass auch die folgenden Generationen von diesem grotesken Verhalten erfahren,
um selbst noch die Faulsten aller Menschen daran zu erinnern, dass Arbeit das Fundament der Freiheit ist.

...

Tag 2
Drei Personen haben durch Wüstenstaub Erstickungen erlitten und sie haben sich einen Tag freigenommen.

...

Tag 9
Zehn Personen haben einen schweren Sonnenbrand erlitten und sie haben sich einen Tag freigenommen.

...

Tag 16
Zwölf Personen haben durch Wüstenstaub Erstickungen erlitten und sie haben sich einen Tag freigenommen.