Sachin kommt aus einer wohlhabenden Familie. Sein Vater Rajput war ein prominenter Geschäftsmann in Sumeru, der viele Besitztümer besaß.
Als er neun Jahre alt war, trat Sachin in das Vahumana-Institut ein. Er zeichnete sich in seinen Studien aus. Als er fünfzehn Jahre alt war, absolvierte er sein Studium als Klassenbester und wurde von den Weisen gelobt.
Als er sechzehn Jahre alt war, begann Sachin seine Expedition und sein Studium der örtlichen Kultur und Bräuche. Seine Spuren sind überall in den Regenwäldern und Wüsten von Sumeru zu finden.
Als Sachin dreiundzwanzig Jahre alt war, starb sein Vater Rajput. Sachin kehrte in die Stadt Sumeru zurück, erbte das Vermögen seines Vaters und verbrachte dort zwei Jahre.
Als er fünfundzwanzig Jahre alt war, begab sich Sachin erneut in die Wüste, um Feldforschung zu betreiben. Aus den überlieferten Aufzeichnungen geht hervor, dass er mit einer Karawane reiste und eine Zeit lang im Aaru-Dorf lebte.
Als er zweiunddreißig Jahre alt war, kehrte Sachin in die Stadt zurück. Er sah erschöpft aus und befand sich in einem sehr schlechten Geisteszustand. Von außen wurde viel über ihn spekuliert, aber Sachin schloss sich in seinem Zimmer ein und reagierte nicht darauf.
Als er dreiunddreißig Jahre alt war, übertrug Sachin die Verwaltung seines gesamten Vermögens auf die Akademie und versprach, alle Einnahmen der Akademie zu spenden. Er schloss einmal einen Vertrag über die Verwendung des Erlöses und das Eigentumsverhältnis ab.
Im Folgenden sind einige Zitate von Sachin bei der Vertragsunterzeichnung aufgeführt:
„Mindestens dreißig Prozent der Einnahmen aus dem gesamten Geschäft werden für die Finanzierung von Preisen für die Interinstitutionelle Meisterschaft verwendet, um junge Genies zur aktiven Teilnahme an dem Wettbewerb zu ermutigen ...“
„Ich werde auch alle meine Sammlungen spenden, von denen die berühmteste, ‚die Krone des Wissens‘, als Ehrenabzeichen dienen wird. Sie darf nur der Gewinner der Meisterschaft tragen ...“
„Darüber hinaus erhält die Akademie nur das Recht, das gesamte Vermögen zu behalten und zu verwalten. Das Vermögen gehört weder der Akademie noch mir.“
„Jedes Jahr, wenn die Interinstitutionelle Meisterschaft stattfindet, werde ich alle Kandidaten aus nächster Nähe beobachten ... Wenn ich von einem bestimmten Kandidaten beeindruckt bin, werde ich mich zu erkennen geben.“
„Ich werde mein gesamtes Vermögen der von mir anerkannten Person schenken. Er hat das Recht, alle Vermögenswerte unter meinem Namen und deren Einnahmen zu verwenden. Ich hoffe, dass die Akademie alle Entscheidungen dieser Person respektiert.“
Nach Inkrafttreten des Vertrags kehrte Sachin in die Wüste zurück, um seine Forschungen fortzusetzen. Doch seitdem hat niemand von ihm gehört.
Viele behaupteten, ihn in der Wüste gesehen zu haben, aber nichts davon wurde bestätigt. Seitdem sind zwanzig Jahre vergangen.