(Eine Seite aus den Forschungsnotizen. Aus unbekanntem Grund wurde sie vom Autor herausgerissen und hier versteckt.)
... Das Hauptwaffensystem dieser Riesenmaschine scheint mit Komponenten der verlassenen Maschine reparierbar zu sein. Aber um die Aufmerksamkeit anderer Truppenmitglieder nicht auf mich zu ziehen, habe ich vorerst nur einige grundlegende Messungen durchgeführt, die für zukünftige Experimente verwendet werden können ...
... Was die Weisen „Sudas Treiben“ nennen, ist nichts anderes als ein Produkt der Ablagerung, das durch Störungen der Elemente verursacht wurde. Es ist ziemlich lächerlich, dass die Weisen glauben, dass dies der Kern des Siegels ist ...