- Geringes Glück -
Ein ruhiger Tag. Es wird nichts passieren, was dich traurig macht.
Heute ist es geeignet, um längst vergessene Freunde aufzusuchen, über die Vergangenheit zu plaudern und dabei gemeinsam zu lachen.
Beim Essen wirst du einen alten Geschmack herausschmecken, den du vor langer Zeit zum ersten Mal entdeckt hast.
– Wir müssen Menschen und Sachen, die uns nahe stehen, wertschätzen –

Der heutige Glücksartikel: Der kribbelnde „Elektrisierte Kristall“.
Elektrisierte Kristalle enthalten unbegrenzte Energie.
Wenn du diese Energie in die richtigen bahnen lenken kannst, wirst du vielleicht etwas Großes erreichen.