Wenn Tarafa dies schreiben würde, würde er wohl Folgendes sagen ...
Für diejenigen, die nach uns kommen:
Wir sind die Nachkommen von Al-Ahmar. Es ist unser Schicksal, in die Fußstapfen des Königs Deshret zu treten.
Aber die blühende Vergangenheit ist zu weit weg. Es gibt jetzt viele unentschlossene Gläubige, genau wie Tarafa.
Er hat uns verraten und dachte, dass wir nichts davon wüssten.
Umur, Bahaddin und Rabeed ... sind alle wegen seiner Einmischung gestorben.
Ich habe vor ein paar Tagen meinen Tod vorgetäuscht, um Tarafas Überwachen zu entgehen und einen Vorsprung zu bekommen, als Tarafa versuchte, Samail etwas anzutun.
Diese Steinplatte war die ganze Zeit der Trick der böswilligen Frau, die giftig wie eine Viper ist ...
Ich fürchte, auch die geheimen Schätze in den Ruinen von Gurabad sind von ihr verbreitete Lügen.
Wir wurden getäuscht.
Vielleicht war unsere Reise wirklich verflucht, so wie es Tarafa behauptete.
Und es waren Tarafa und seine neu gefundene Mutter, die uns verfluchten.
Samail sagt, dass dieser Schlüsselstein echt sein könnte, aber ich bezweifle es. Wie dem auch sei, er ist jetzt für uns wertlos.
So lasst er hier liegen. Für diejenigen, die nach uns kommen, hört jetzt zu: Möget ihr es vermeiden, von denen, denen ihr vertraut, betrogen zu werden.

Jebrael