<image name=UI_ShrineDivination2 />
„Ein Waschbär von einem Hügel“
In diesen Tagen findet ein Treffen von Dieben und Banditen in der Höhle unterhalb von Inazuma statt.
Es wird vermutet, dass das Treffen zwischen der späten Nacht und der Morgendämmerung stattfindet.
Eine Reihe von Personen, die jeweils Spione sind, die der Armee heimlich Material vorenthalten haben, um sich zu bereichern.
Mit den Diebstahl- und Schmugglerbanden, die sich in den letzten Jahren gebildet haben.

Bring dem Freind „das Ende“.