Die Geschichte von Gonbei

Gonbei ist sechsundsiebzig Jahre alt und ist der einzige Sterbliche, der jetzt noch in der Ibis Gasse lebt.
Er war Bauer, Samurai und Handwerker.
Die Schachtel in meiner Hand war sein Werk. Die glatte schwarze Oberfläche war mit den bunten Perlmuscheln eingelegt. Es war ein Handwerk, das er von den Fischern in Watatsumi gelernt hat.

„Danke für deine Mühe.“
Der alte Mann vor mir beugte tief den Kopf.
Obwohl ich insgeheim der Meinung war, dass Sterbliche sich Youkai gegenüber so verhalten sollten, empfand ich doch einen Anflug von Mitleid für seine Melancholie.

Der Legende nach war Gonbei einst eng mit der Ameonna befreundet, die in den Bergen und Wäldern lebte.
Gonbei, der damals noch ein Junge war, versuchte, Regen auf die von Dürre geplagten Felder seines Heimatdorfes zu bringen. Er hörte also auf die Worte des Dorfältesten und ging in die Berge, um die Ameonna um Hilfe zu bitten.
Damals war Oma Ame nicht mehr jung und nahm die vielen Veränderungen in der Welt sehr genau wahr. Aber die Wesen der Berge und Wälder sind im Vergleich zu den Sterblichen immer einfacher und naiver.

Hmm, was ist später passiert? Der junge Gonbei beging den unsäglichen Fehler, die Wesen der Berge und Meere zu täuschen. Obwohl er bis heute darauf besteht, dass sein Betrug der Rettung seiner Heimatstadt diente.

Und sein Dorf hatte wegen der starken Regenfälle ein seltenes Erntejahr.
Danach mied Gonbei, der sich zutiefst schämte, die weit entfernten Berge und zog für lange Zeit in die Stadt.

„Tut mir leid.“ Der alte Sterbliche beugte seinen Kopf, aber nahm  die Schachtel nicht.
Ich verließ sein Haus, bevor das Mondlicht von dunklen Wolken verdeckt wurde.