(Diese Inschrift hat ganz tiefe Einkerbungen und scheint mit sehr groben Werkzeugen angefertigt worden zu sein. Der Autor scheint gut ausgebildet zu sein, doch die offensichtliche Ungeschicklichkeit der Schrift zeugt von den schwierigen Lebensumständen dieser Person.)
Vom Ende des Ostens bis zum Ende des Westens ist die Entfernung so groß, dass es zwischen den beiden Enden Tausende und Hunderte von Narren gibt, die sich Könige nennen.
Vom Ende des Ostens bis zum Ende des Westens ist die Entfernung so gering, dass es nicht einmal einen wahren Weisen gibt, der über alles herrschen kann.

Unzählige Jahre sind vergangen, seit der große Geist des Sieges von Gurabad ermordet wurde. Blut und Tränen sind in die Linien der Könige verwoben.
Die hohen Mauern, die von den Onkeln des Königs zu beiden Seiten errichtet worden waren, stürzten ein und wurden zu einem Friedhof des Sandes. Noch karger sind die Ländereien, auf denen Bäume zwangsweise gepflanzt wurden.
Mein König ist im Exil, versteckt im Reich des Regenwaldes. Die Gunst und der Blick der Gottheit sind all in Vergessenheit geraten.

Der vom Elend erschöpfte blinde Nachkomme schwört hier. Der arme Vater, der einst von einem König geblendet wurde und später einen anderen König aufnahm, schwört hier:

Nie wieder Sterblichen die Treue schenken. Mögen alle, die sich Könige nennen, wie ihre Vorfahren im Sand begraben werden!

Die Wüstenbewohner werden ihre Ruinen und Paläste verlassen, an die sie sich gewöhnt haben. Sie werden sich am Rande der Erde ein neues Zuhause bauen.
Dieser Ort wird nach dem alten Traum der Gottheit Aaru genannt. Dort werden sie still auf die Auferstehung von Al-Ahmar warten.