... Seit Langem sind keine Boten der Dritten und Vierten Elitetruppe mehr gekommen. Die freigelassenen Dämmersegler sind auch nicht mehr zurückgekehrt ...
... Wahrscheinlich wegen des Rauchs, der überall war, der sie alle verscheuchte ...
... Der dreizehnte Tag der großen Rebellion ... Die königliche Garde des Tempels hat heute schon vier Angriffe abgehalten ...

... Diese Leute sind in Lumpen gekleidet, tragen jedoch alle eine Messingmaske, einige aber eine hölzerne oder papierene, die ebenfalls mit Messingfarbe bemalt ist ...
... Einige der Statuen wurden zerstört und alle von Seiner Majestät Parvezravan wurden heruntergestoßen ... Obwohl die gleichgültigen Konstrukte sie immer wieder niederschlugen ...

... Sie zogen sich im Moment zurück, werden aber sicher wiederkommen ...
... Seine Majestät König Deshret ist der Gott des Krieges und der Ordnung, aber sein Tempel wird nun von einer wütenden Masse erschüttert ...

... Die Nebenhallen stehen in Flammen und der Oberpriester wurde gefangen genommen ...
... Habba fand ihn bei der Erkundung und konnte ihn nicht vollständig zurückholen, da einige Teile schon ...
... Sie waren zu hungrig, oder vielleicht zu wütend ...

... General Hibehrous hat sich zu Seiner Majestät begeben. Dies könnte das letzte Mal sein, dass Seine Majestät Parvezravan selbst einen königlichen Befehl erteilt ...