(Eine Aufzeichnung unbekannten Alters, die zwischen verschiedenen Gegenständen aufgestapelt ist und ihrem Aussehen nach von beträchtlichem Alter zu sein scheint.)
... Berechnungen zufolge wird die Konzentration von „Azosit“ nach Abschluss dieser Schmelze mehr als 60 % erreichen ...
... Obwohl es eine traurige Lücke zwischen diesen und den neu entdeckten sogenannten „konstanten“ Energiequellen gibt, sollten diese Energielegierungen, wenn sie zu einer Matrix geformt werden, ausreichen, um den technischen Engpass bei der Bereitstellung effektiver Energie für die massive „Wächtervorrichtung“ zu überwinden ...
Es ist kein Evangelium jenseits des Himmels, sondern ein großartiges Werk, das allein durch die Weisheit des Menschen zustande gekommen ist. Wenn wir diesen Weg weitergehen, werden wir vielleicht eines Tages in der Lage sein, die Vorrichtung zu schaffen, die im wahrsten Sinne des Wortes „konstant“ funktionieren kann ...
