Nach einer beschwerlichen Reise durch bittere Kälte traf die Prinzessin nun endlich auf den kleinen Wolf.
Der kleine Wolf war ganz von Eis und Schnee bedeckt, seine strahlend blauen Augen leuchteten nicht mehr so wie früher und das Bellen hatte er auch verlernt.
„Aahuu, ihr kommt gerade rechtzeitig, ich hatte noch kein Mittagessen.“
Als sie diese Worte hörte, konnte sie nicht anders als zu weinen. Anscheinend schmolz dies eine kleine Spitze des gefrorenen Herzens.
„Ahuuf, was heulst du denn so?“
„Schnauf, du bist hier in meinem Königreich, du wirst hier verhungern. Noch nie habe ich so eine bedauernswerte Situation erlebt.“
„Deswegen werde ich mich opfern, um deinen Magen zu füllen, in Ordnung?“
Der kleine Wolf traute seinen Ohren kaum:
„Bist du verrückt? Niemand hat es je gewagt mir so etwas zu sagen!“
Als der kleine Wolf jedoch die Entschlossenheit in ihren Augen sah, taute sein Herz noch ein wenig mehr auf.
„Ich bin nicht verrückt ... also ...“
„Ich werde zwei Mitglieder meiner Familie opfern, die weisesten und fürsorglichsten, nur um dich zu füttern! Für unsere Freundschaft!“
Der Fuchs ahnte Schlimmes und versuchte zu flüchten, wurde jedoch vom Wolf und der Prinzessin zu Boden geworfen. Die Schildkröte war so erschrocken von dem Anblick, dass sie in ihre Schale zurückkroch.
Der kleine Wolf und die Prinzessin hatten ein köstliches Mahl im Schnee. Nachdem sie eine Höhle ausfindig gemacht hatten, sammelten sie noch ein paar Pilze, machten ein Feuer und kochten köstliche Schildkrötensuppe.
Der kleine Wolf genoss das Gefühl der Freundschaft und des Teilens. Sein gefrorenes Herz schmolz und vergoss Tränen der Freude.
Die Prinzessin nahm den kleinen Wolf bei der Pfote und beide kehrten glücklich in ihre Heimat zurück.

(Eine Karte steckte in den letzten Seiten des Buches: „Schatz, ich glaube wir spenden dieses Buch lieber der örtlichen Bibliothek.“)