... Bislang war unsere Zusammenarbeit mit dem Stamm der Tanit reibungslos. Älteste Babel und Azariq haben deutlich ausgedrückt, dass sie zur Zusammenarbeit bereit sind. Wenn wir ihr helfen, den ganzen Stamm zu übernehmen, würde das für den Wüstenexpeditionstrupp von großem Nutzen sein, um die „Oase der Ewigkeit“ eingehend zu erforschen ...
...
... Die Machtübergabe innerhalb des Stamms der Tanit ist abgeschlossen und die anderen acht Ältesten wurden aus dem Weg geräumt ... Viel schneller als wir erwartet haben. Wir wissen nicht, welche List Babel angewandt hat, vielleicht hat sie neue Attentäter eingeschleust ... Einige sind gegangen, andere sind verschwunden ...
...
... Der Stamm der Tanit wurde von Babel und Azariq in Ordnung gebracht. Es scheint, dass die jüngste Unruhe dem Stamm keinen offensichtlichen Schaden zugefügt hat ...
... Das kann eine gute Sache sein, für uns vielleicht aber nicht ...
... Auf jeden Fall ist es Zeit, dass wir unser Versprechen einlösen. Der Stamm der Tanit wird von Snezhnaya materielle und technische Unterstützung erhalten ...