Das Land von Liyue wurde nicht immer von Rex Lapis regiert. Viele Götter wandelten in dieser fernen Epoche über das Land.

Das Gebiet, das als Guili-Ebene bekannt ist, war einst ein üppiges Gebiet mit Glaslilien. Aber es wurde von allen Seiten von Problemen heimgesucht, die die alten Bewohner zur Flucht zwangen, während der Wohlstand des Hafens von Liyue viele von denen anlockte, die ihren Platz einnahmen. Trotzdem gibt es in dieser Wildnis noch viele Geschichten über Galanterie.

In den Geschichten der reisenden Händler und Träger gab es einst eine geheimnisvolle Gestalt, die mitten in der Nacht in der Ebene auftauchte: Es war eine Jungfrau in einem langen indigoblauen Gewand, welche die Untiefen des Bishui-Flusses entlang schritt, der Mond hüllte ihr Gesicht in silbernes Licht, während der Nachtwind ihre Worte zu den schimmernden, schlaflosen Sternen hinauftrug.

Laut den Gästen des Gasthaus Wangshu könnten nur diejenigen sie sehen, die sich in den Sommernächten inmitten der Glühwürmchen verirren, und nur diejenigen, die den Duft von Glaslilien inmitten der tanzenden Lichter und der in der Dunkelheit schwebenden Seelie wahrnehmen können, könnten ihre Spuren finden. Einige vermuteten, dass sie ein verlorenes, leuchtendes Tier sein könnte, oder eine einzige Dienerin eines längst verstorbenen Gottes, die nur nachts sanft um ihren Herrn trauert. Und einige glaubten auch, dass sie einfach eine galante Heldin sei, wie jene, die die Zivilisation verschmähen und ihre wahren Namen verbergen.

Niemand weiß, wie ihre Geschichte begann, aber sie endete mit der Erzählung eines gewissen Jägers. Aber im Gegensatz zu den Geschichten dieser Händler traf der Jäger sie mit geschwungenem Schwert gegen mehrere gefährliche Schatten unter dem gnadenlosen Mondlicht an. Nach einem eleganten und scharfen Tanz war das Mädchen nirgends mehr zu sehen und es blieb nur ein Haufen blutiger Staub zurück.
Am nächsten Tag entdeckten einige neugierige Bürger die Leichen von Millelithen und Landvermesser am Fluss.
Egal wie viele Suchtrupps der Rat für Allgemeine Angelegenheiten schickte, niemand sah das Mädchen am Flussufer jemals wieder.

Vielleicht war dieser tödliche Tanz die Frucht eines Rachefeldzuges oder vielleicht war diese Frau selbst eine große Räuberin gewesen. Vielleicht braucht diese Angelegenheit aber auch gar keinen Sinn und Zweck. Helden sind schließlich Helden, die ihre Klingen aus Gründen ziehen, die jenseits des allgemeinen Verständnisses liegen.

Aber wie die Lichter des Hafens von Liyue Tag für Tag die verlassenen Dörfer auf dem Lande verschlangen, würde auch diese Legende langsam verschwinden.
Die Legenden besagen jedoch, dass das Flussufer, an dem die Jungfrau einst umherstreifte, bis heute mit blühenden Glaslilien gefüllt ist.