- Tod in den Tiefen des Tempels -
Während Vera und Sachi immer älter wurden, veränderten sich auch die Beziehungen zwischen den vieren.
„Ich kann deine Ausreden nicht mehr hören!“, sagte Sachi zu Ike, „Selbst wenn du nichts für Vera empfindest, werden sich ihre Gefühle für dich nicht ändern.“
Ike ist das Symbol für das Vordringen in fremde Welten, er steht für das Unbekannte und Neue. Ein mutiger Vogel wird niemals nisten, sondern immer mit dem Wind fliegen, den er so verehrt.
Sachi wurde von Ike aber zurückgewiesen. „Wie man es dreht und wendet, mit eintausend Jahren ist und bleibt man ein alter Mann.“
„Dann passe ich mit meinem Alter doch gut zu dir“, mischte sich die Prinzessin ein.

Als Sachi endlich seinen Mut zusammengenommen hatte, traf ihn ein grausames Schicksal.
Denken wir zurück an das antike Schwert, das Ike und Vera von den alten Göttern erhalten haben, als sie sich das erste Mal trafen. Es war der Schlüssel für Ikes Schicksal. Denn nun schnitt sich Vera mit dem Schwert in den Finger und ein grauenvoller alter Virus bedrohte ihr Leben!

„Alles nur deinetwegen!“ Sachi zog Ike am Kragen. Unter normalen Umständen hätte Ike nun gekichert und Sachi nicht ernstgenommen. Denn eigentlich ist er nur ein gutmütiger alter Mann. Doch dieses Mal schlug er Sachis Hand weg.
„Kannst du nicht die Zeit zurückdrehen? Bitte, rette Vera“, flehte die Prinzessin.
„Du verstehst das nicht! Nur die Zukunft kann die Vergangenheit retten. Verändern wir die Vergangenheit, können wir Vera in einer Zukunft ohne sie nicht retten.“ Ike biss sich in die Lippen, bis das Blut an seinem Kinn heruntertropfte.

„Es gibt einen Ort, an dem die Sage existiert, dass die Menschen des Silbernen Zeitalters eine unglaublich lange Kindheit verlebten, die bis zu 200 Jahre dauern konnte. Dies brachte viel Leid in die kurze Zeit des Erwachsenseins.“
Für andere Menschen ist ihre Kindheit längst vorüber und kehrt nicht wieder zurück.
Im nächsten Band geht es weiter mit „Veras Trübsinn“ ohne Vera!