... An den Rat der Adligen,
... Die Selbstmontageeinrichtungen für militärische Konstrukte wurden in den Tempeln, im Palast und in dem Wasserspeicher „Oase der Ewigkeit“ sowie an anderen wichtigen Orten ausreichend platziert ...
... Der Platz vor dem Tempel König Deshrets sollte in einen Übungsplatz für die Versammlung umgebaut werden, damit die Bedingungen der Konstrukte zur ... Unterdrückung und ... besser erfüllt werden können und um eine schnelle Versammlung zu ermöglichen ...
... Die Herstellung von Waffen mit Dschinnfragmenten und Konstrukten sollte weiter ausgebaut werden, während der Militärdienst der Sterblichen nicht eingeschränkt wird ...
... Aus sicherheitsgefährdeten Gebieten müssen Soldaten rekrutiert werden. Der Kontakt zu den Aufständischen muss unterbunden werden und es müssen geeignete Ausbildungs- und Lebensbedingungen geschaffen werden, um sie zu assimilieren ...