An Professor Froderock Fronkonsteen,
... Zusammenfassend lässt sich sagen, dass der Stamm Tanit zwar bereit ist, mit uns zu verhandeln, also, sie werden einen „Stammesverräter“ in einen vorbereiteten Hinterhalt locken, sodass wir ihn fangen können ...
... Ich schlage trotzdem vor, dass wir alle Experimentalindividuen, die wir bekommen, sorgfältig untersuchen, nur für den Fall, dass sie versuchen, irgendwelche schlaue Tricks anzuwenden ...
... Hauptmann Zoya ist mit dieser Vereinbarung sehr unzufrieden. Sie meint, dass wir nicht nur auf Schritt und Tritt von dieser heimtückischen Wüstenfrau kontrolliert werden, sondern dass wir jetzt auch noch zu Dienern degradiert werden, die dem Wüstenvolk helfen, ihr internes Chaos zu beseitigen, sogar auf unsere Kosten und so ... Ich muss sagen, dass dies in der Tat unsere Ehre als Fatui beschädigt ...
... Dies dient nur zu deiner Information, damit du dir ein möglichst genaues Bild von der Situation machen kannst ...
Der untergebene Anführer der Expeditionsstreitmacht,
Leutnant Ruslan Snezhevich

...
(In der Anlage findest du eine Tabelle mit Aufzeichnungen, die eine mehrstufige körperliche Untersuchung einer Tanit-Stammesangehörigen namens „Jeht“ zeigen. Es scheint, dass der Forscher ihren körperlichen Zustand recht hoch einschätzt.)
Ausgezeichnet! Ganz ehrlich, ich habe gedacht, dass es top gewesen wäre, wenn sie uns einfach irgendeinen kränklichen Typ aus ihrer Seite übergeben. Was für eine Überraschung! Der Gesundheitszustand dieses Individuums übertrifft alle Erwartungen und hat daher einen gewissen Wert ...
... Ich bitte dich zu bedenken, Hauptmann Zoya, dass, wenn es uns gelingt, diese Forschungsarbeit in der Wüste zu vollenden, unsere gesamte Expeditionsstreitmacht vielleicht die Gunst der großartigen Elf erhalten würde ...
(Diese Zeile wurde mit rotem Stift durchgestrichen, und eine Zeile in Rot wurde hinzugefügt: „Wie wäre es, wenn du die militärischen Vorschriften berücksichtigst? Oder würdest du vielleicht überlegen, wie lange du noch zu leben hast?)

... Ihr müsst euch so schnell wie möglich an einen neuen Evakuierungsort verlegen. Die Verlandungen sind abgeschlossen. Wartet bitte auf die „Transferbenachrichtigung“, die genaue Angaben zu den Folgemaßnahmen enthält.
