- Qingce-Dorf -
Den Drachengrat verlassend machte ich mich auf in Richtung Qingce-Berg. Nach einer beschwerlichen Reise durch Flüsse, blumenbedeckte Sandbänke und Bambuswälder kam ich endlich an meinem Ziel an. Meine Schuhe und Kleidung trieften vom heftigen Regen. Glücklicherweise ließen mich die Dorfältesten meine Kleidung im großen Versammlungsraum aufhängen. Sie hatten mir sogar trockene Kleidung zum Wechseln und etwas Essen vorbereitet.
Im Qingce-Dorf gab es viele kleine Kinder. So niedlich sie auch sind, können sie doch ein wenig zu anhänglich werden. Es gab auch viele ältere Menschen hier. Die Leute lebten ein sorgloses und glückliches Leben. Die Älteren erzählten mir, dass die meisten jungen Leute alle in Liyue zum Arbeiten sind. Viele von ihnen hatten bereits eine Familie und schickten jeden Monat ein wenig Geld in die alte Heimat. Wenn man einmal den Glanz und Komfort der großen Stadt erlebt hat, ist es sehr schwer, sich wieder an das ländliche Leben im Dorf zu gewöhnen. Liyue und sein Hafen haben dem Dorf und der Umgebung lange Zeit Reichtum und Freiheit verschafft, aber wer weiß, wie lange dies noch der Fall sein wird.
Der Legende nach stammt der Name „Qingce“ vom alten Wort „Chi“, welches einen legendären Drachen bezeichnet. „Chi“ ist natürlich die alte Aussprache, wie sie damals von den Bewohnern Liyues verwendet wurde.
Der Dorfälteste erzählte, dass vor Tausenden von Jahren der legendäre Morax eine riesige Seeschlange tötete und somit die Bedrohung von Liyue abwehrte. Nach ihrem Tod verwandelte sich ihr Körper in Stein, ihr Blut wurde zu Wasser und ihre Schuppen wurden zu den Terrassenfeldern. Ihr ehemaliges Nest wurde zu dem, was heute der Qingce-Berg ist.
Wenn man jedoch genauer hinsieht, merkt man, dass diese von Felsen besiedelte Gegend hauptsächlich aus Gestein besteht, welches von äußeren Einwirkungen zerschmettert wurde. Es finden sich keinerlei Spuren von Monstern mit Hydro-Kräften. Wahrscheinlich ist der Körper von Chi längst verschwunden und die ganze Geschichte um das Entstehen des Bergdorfs ist nichts weiter als ein Ammenmärchen?
Mein nächster Zielort ist der See in der Mitte der Felsformationen des Jueyun-Karsts. Man erzählt sich, dass es dort ein Labyrinth gäbe, in dem die Adepten leben. Ich bin großer Hoffnung, dass ich sie finden werde.