Die Schreinjungfer Mouun wurde im Yuna-Klan geboren. Dieser Klan war einer der großen Familien, die ihren Omikami zuerst ins Sonnenlicht folgten, und ist noch heute für sein traditionelles Talent für Walgesänge und seine Verbundenheit mit allen Meeresbewohnern bekannt. Mouun trat schon in jungen Jahren in den Sangonomiya-Schrein ein und lernte die Etikette und die rituellen Künste der Watatsumi-Schreinjungfern, Geschichte, Regierungsführung und die Volkslieder der Insel. Ihre jüngere Zwillingsschwester, Ayame, die später als „Umigozen“ bekannt wurde, war die weibliche Taucherin des Klans und verdiente ihren Lebensunterhalt mit dem Sammeln von Perlen.
Als die Nachricht, dass das Bakufu alle Inazuma-Inseln vereinigt hatte, Watatsumi erreichte, waren Mouun und Ayame bei den Inselbewohnern bereits ziemlich berühmt. In den Volksliedern, die bis heute überliefert sind, war Mouun eine weise und sanfte Seele, die dazu beitrug, die Menschen von sinnlosen Konflikten fernzuhalten, während Ayame tapfer und fröhlich war und ihre Kraft ausreichte, um mit wilden Meereskreaturen zu ringen.

Als Watatsumi Omikami sein Zögern aufgab und sich auf die aussichtslose Expedition in den Osten begab, vertraute die damalige Göttliche Priesterin Mouun ihrer Schwester die erste Flotte von Sangonomiya an. Dies war auch der Beginn von Mouuns Verbindung mit dem Riesenwal namens „Daikengyou“.

Der Legende nach war Daikengyou ein riesiger blinder Wal, der neunhundert Jahre lang gelebt hatte. Die dunklen Tiefen des Meeresbodens waren sein Zuhause und die Fische der Tiefe und die mondschönen Quallen waren seine treuen Diener. Als Leibwächter hatte es fünfzig Narwale an seiner linken Flanke und fünfzig Buckelwale an seiner rechten. Einige Volkslieder behaupten, dass er zehn Koralleninseln in einem Schluck verschlingen konnte, bevor er in seinem tiefen, satten Schlummer fünf Schären wieder ausspuckte.

Selbst unter den Leuten von Watatsumi, die den Walgesang beherrschten, hatte sich keiner diesem Titanen gestellt und war heil zurückgekehrt, um die Geschichte zu erzählen. Aber auf Anweisung der Göttlichen Priesterin tauchte Mouun tief in den fluoreszierenden Palast des Wals ein, gerade als der Mond hoch genug aufstieg, um die Nebel des Meeres zu durchstoßen. Niemand wusste, wie Mouun Daikengyou überredet hatte, sich ihr anzuschließen. Aber am dritten Mondaufgang nach ihrer Abreise, als sich die Wellen vom Ufer zurückzogen, sahen die Menschen, wie Daikengyou aus dem ruhigen Wasser des Meeres auftauchte und in silbernem Licht schimmerte, während er Mouun auf seinem Rücken trug.

Später folgten Daikengyou und seine Höflinge des Meeres Mouun und ihrer Schwester an der Seite Omikamis in die Schlacht, die jedoch letztlich unerbittlich verloren ging ...
Mouun wollte sich zurückziehen, als sie hörte, dass Omikami und Touzannou gemeinsam gefallen waren, aber sie geriet unterwegs in einen Hinterhalt der Untergebenen des Tengu Sasayuri und wurde selbst zusammen mit Daikengyou, dem mächtigen Wal, getötet, und ihre Überreste wurden von der Bakufu-Armee eingesammelt. Ihre Schwester, „Umigozen“ Ayame, verschwand nach einem tapferen Kampf auf Nimmerwiedersehen im blutroten Meer.