An alle, die diesen Brief lesen:
Ich, Kaedehara Yoshinori, war mein ganzes Leben lang in einem bestimmten „Geheimnis“ gefangen, und jetzt, da meine Tage gezählt sind, habe ich darüber nachgedacht und beschlossen, es zu enthüllen.
Damals, als ich mit dem Leiter der Yashiro-Verwaltung die abtrünnigen Schwertschmiede verfolgte, wurde er von den Abtrünnigen nicht verletzt.
Denn eigentlich war es so ... In dieser Nacht, als wir dem Pfad zum Ufer folgten, gab es kein Zeichen eines Schwertschmieds, sondern nur eines Exzentrikers. Der Exzentriker behauptete, der Drahtzieher dahinter zu sein, und hat schon lange auf uns gewartet. Er drohte, die Raiden Gokaden auszulöschen.
In wenigen Augenblicken wurden alle Samurai, die uns begleiteten, niedergeschlagen. Herr Kamisato wurde schwer verwundet, während ich dem Tod entkam, weil ein Schlag nur den Hut auf meinem Kopf traf.
Ein weiterer Schlag und ich wäre getötet worden, aber als er mein Gesicht sah, hörte er auf anzugreifen und fragte mich mit strenger Stimme, was ich mit „Niwa“ zu tun hätte. Ich musste antworten, dass dies der alte Nachname meines Vaters ist und dass ich nach dem Verschwinden meines Vaters von der Familie Kaedehara adoptiert wurde.
Der Exzentriker hörte zu und sagte nichts mehr. Nach langem Schweigen sagte er plötzlich: „Sag ihr, dass mein Name Kunikuzushi ist.“ Damit drehte er sich um und ging ...

Das Schmieden der Schwerter verlief ungünstig, weil dieser Exzentriker die Zeichnungen der Ogosho verfälscht hatte. Obwohl Herr Kamisato die Bedeutung dieses Ereignisses kannte, befürchtete er, dass wir darin verwickelt werden könnten. Als er im Sterben lag, beharrte er darauf, dass wir von dem Überläufer verwundet worden waren, und sagte mir, ich solle den Mund halten. Ich war dankbar für sein Mitgefühl und musste aufgrund der aktuellen Situation die Wahrheit in meinem Herzen begraben.
Als Oberhaupt des Kaedehara-Klans schäme ich mich, dass die Isshin-Schule in Verfall geraten ist, aber als Vater wünsche ich mir nur die Sicherheit und das Wohlergehen meiner Kinder. Als Nachkomme der Familie Kaedehara darfst du nicht blindlings deine alten Feinde verfolgen und dich in der Vergangenheit verstricken, sodass du dich selbst verlierst.

Kaedehara Yoshinori
