(Das Papier ist bereits verwittert und brüchig. Diese Notizen wurden anscheinend schon seit vielen Jahren hier liegengelassen. Man fragt sich, warum sie nicht vom Sand begraben worden sind.)
...
Der Mann ist immer noch nicht zurück, vielleicht hat er sich irgendwo das Bein gebrochen, so ein unzuverlässiger Typ. Der Frau geht es schlecht, vielleicht hat der Fötus eine Lageanomalie ...
...
... Der Teppich wurde rot gefärbt. Überall ...
... Sie ist so schwach, dass sie die Nacht wohl nicht überstehen würde ... Eine so kleine Frau, die aber so stark blutet ...
... „Babel“ ... Dieses Mädchen war eine geborene Mörderin und ich sah zu, wie sie den Körper ihrer Mutter bei lebendigem Leib zerfetzte. Was für ein ...
... Sie ist sehr gesund und heikel. Die Milch der Packtiere kann sie wohl am Leben halten. Aber ihre Mutter ... Ich habe sie von ihrem Elend erlöst. Sie wollte ihre Tochter nicht verlassen, aber sie war zu schwach ...
... Traurig.