Prolog
Außenbereich, ruhige ländliche Umgebung
Im grünen Gras von Narukami stehen Haru und Sasano Rücken an Rücken und reden beide mit geschlossenen Augen.
Sasano: Der Wind kommt.
Haru: Woher kommt der Wind?
Sasano: Es ist unerheblich, woher der Wind kommt, du musst nur wissen, dass er wegen dieser Person kommt.
Haru: Wo ist diese Person?
Sasano: Dieser Fremde? Er ist bereits auf dem Weg in den Tod.
Sasano öffnet die Augen, nimmt Harus Hand und die beiden gehen dem Horizont entgegen.

1. Akt, 2. Szene
Außenbereich, ruhige ländliche Umgebung
Der Fremde und seine dreiköpfige Gruppe wurden vom Gegner belagert und konnten nur mit Mühe und verwundet in die Außenbezirke entkommen. (Kein Blut wurde von dem Fremden vergossen.)
Sasano: Nein, so können wir sie nicht bekämpfen.
Haru: Wir können uns nur noch selbst opfern.
Die beiden eilen aus dem Bild.
Fremder: <color=#00E1FFFF>Wie konnte das passieren?</color>
Der Fremde hatte einen gequälten Blick, aber traf wieder schnell eine Entscheidung.
Fremder: <color=#00E1FFFF>Aber ich werde mich davon nicht unterkriegen lassen.</color> (Nahaufnahme)
Fremder: <color=#00E1FFFF>Unterschätzt mein Bewusstsein nicht!</color> (Großaufnahme)
Der Fremde dreht sich um und geht zurück zur gegnerischen Linie, es wird alles schwarz und die nächste Szene beginnt.

1. Akt, 3. Szene
Außenbereich, feindliche Front
Nachdem er sich entschieden hatte, drang der Fremde in die Front des Feindes ein.
Haru: Geh, lass uns zurück! (in Verzweiflung)
Sasano: Geh schnell weg. (dringlich und laut)
Der Fremde schwang seine Waffe weiter wie ein Wirbelwind. In einem endlosen Wirbel verwandelte sich der Krieger in einen goldenen Luftwirbel! Der goldene Luftwirbel bedeckte jeden Zentimeter des Bildes.
Die Gegner, die immer wieder vom goldenen Luftwirbel angegriffen wurden, verspürten einen Schmerz, der eine Million Mal schlimmer war als Zahnweh!
Der goldene Luftwirbel schleuderte alle Gegner im Bild mit großer Geschwindigkeit in weite Ferne und sie prallten hart am Boden auf!
Der Fremde gelangte schließlich zu Sasano und Haru und befreite sie aus ihrer Gefangenschaft.