Wenn er sich aufregte, sah er genauso aus wie die Wolfskopffigur an der Kathedrale in Mondstadt.
Eines Tages jedoch, beim Jagen im Wald, stieß er auf den bösartigen Eichhörnchenzauberer Woobakwa!
In der alten Welt gab es kein Wesen, nicht einmal Dämonen oder Drachen, die ihm an Boshaftigkeit das Wasser reichen konnten. Er verachtete alles Gute und schwor, alles Schöne ins Hässliche und Licht in Dunkelheit zu verwandeln.
Als er den glücklichen kleinen Wolf sah, kochte sein Blut. Er schimpfte:
„Nja ,nja, ich bin so wütend! Ich werde sein Herz mit dem kältesten Speer durchbohren und er wird niemals mehr wissen, was Hoffnung bedeutet!“
Nachdem er fertig war mit Schimpfen, sprach Woobakwa einen Fluch gegen den kleinen Wolf aus.
Der kleine Wolf jedoch sprang auf ihn zu und ehe er es sich versah, war Woobakwa auch schon im Maul des kleinen Wolfes gelandet.
Woobakwa schäumte vor Wut, er fluchte und schimpfte die übelsten Worte, die er je ausgesprochen hatte. Der kleine Wolf bemerkte, dass Worte aus seinem Maul kamen, und erst dann realisierte er, dass er einen Fehler begangen hatte.
„Oh nein! Bitte entschuldige, Herr Eichhörnchen. Ich dachte, du wärst eins von den essbaren!“
Als der kleine Wolf sich so bei Woobakwa entschuldigen wollte, löste dies jedoch nur noch mehr seinen Schluckreflex aus und Woobakwa glitt mit einem Rutsch in seinen Magen.

(Ein Stück Papier mit ordentlicher Schrift darauf war an die Seite geklebt worden: „Lily, deshalb solltest du immer vorsichtig essen, wenn du draußen bist.“)
