Lieber Anton Melnikov,

es tut mir leid, aber die Zeiten haben sich geändert und die Nachschubstation wurde geschlossen. Ich sagte, ich würde auf dich warten und ein paar Gläser „Feuerwasser“ trinken, aber jetzt glaube ich nicht, dass das passieren wird.
Ich habe ein paar Lebensmittel für den kurzfristigen Verzehr zurückgelassen und ich hoffe, ihr könnt sie verwenden.
Es tut mir leid, aber als Freund ist das alles, was ich tun kann. Wenn wir uns wiedersehen, können wir nur Feinde sein. Ich verstehe zwar, dass das, was vor Ort geschieht, vielleicht nichts mit deinem Auftrag zu tun hat, aber ich hoffe, ihr versteht, dass wir solche Verstöße nicht dulden können.
So wie ihr auf Geheiß der Zarin von Snezhnaya kämpft, so müssen wir von den Millelithen unsere Heimat verteidigen, und wir alle müssen die Verantwortung für das übernehmen, was uns individuell wichtig ist.

Ich wünsche dir viel Glück. Viele Grüße, Yanbo.
