... Sandstürme sind in letzter Zeit häufiger geworden. Wir hoffen, dass alle Dorfbewohner gemeinsam daran arbeiten werden, den Fluss zu reinigen, um eine Verstopfung durch Sand und Kies zu vermeiden ...
... Die große Münzprägeanstalt, die royalen Docks und das Montagebüro für Konstrukte stellen fleißige Arbeiter ein, die mit den obengenannten Arbeiten und den damit verbundenen Lebensbedingungen vertraut sind. Monatslohn: 30 bis 50 Bronzemünzen, je nach Art der Arbeit.
... All diese Geschichten über „Dschinn Liloupar“ sind nichts weiter als haltlose Gerüchte. Nehmt euch in Acht und passt auf! Lasst euch nicht verführen!
