<image name=UI_LostForestMap />

Oh, du bedauernswerter Reisender, was hat dich in diese Höhle der Tiefe und Dunkelheit geführt?
Könnte es die Sage von Hasad, „dem Goldenen Abenteurer“, sein?
Doch musst du wissen, dass die Erzählungen des Volkes bei Weitem nicht mit meinen wahren Erlebnissen vergleichbar sind.
Nur der namenlose Gott der Wüste weiß, was für ein Gräuel mein Schicksal ist.
Die Geheimnisse, die kein Wesen je gelüftet hat,
bündeln meinen Leib mit endlosen Flüchen
und machen mich zum Boten der formlos Lebenden.

Unter den Blicken des bösen Geistes bilde ich drei Herausforderungen
und verstecke die Schätze aus der verfluchten Stadt der Bronze darin.
Wenn deine Furcht durch deine Gier und Neugier geblendet wird,
dann folge einfach meinem Pfad.

Neben dem tiefen Stollen, der dorthin führt, wo sich einst zahllose dreckige Dev aufhielten,
hallt ewig eine Ruine den Schrei und Ruf des Todes wider.

Möge die Flamme in der richtigen Reihenfolge entzündet werden,
so wie es auf dem Weg zu diesem Ort der Fall war.
Dann werde ich von diesem endlosen Fluch befreit sein.