Die Fee sang ihm erneut, wie sie es auch zuvor getan hatte, ihre zarten Elegien vor.

Bis sie eines Tages die Quelle verließ und den Jungen nie wiedersah.
Niemals wieder erhallte ihr Klang aus der Quelle. Niemals wieder wurde der Mond in der Quelle ganz.
Die Fee realisierte auf einmal, dass sie, obwohl sie einen Platz gefunden hatte, wo sie hingehörte und vergängliches Glück erlebt hatte, dennoch allein war.

Der Junge, der kein Junge mehr war, verstand ihre Motive nicht und gab sich selbst die Schuld daran.
„Sie war wohl doch nur eine Fantasie aus meiner Kindheit.“
Das dachte er sich, als er an der gurgelnden Quelle stand.

Der Kuss jedoch war echt und das war auch der Wind, der mit seinem Haar gespielt hatte.
Auf einmal wurde ihm bewusst, dass er, obwohl er viele neue Freunde getroffen und Abenteuer abgeschlossen hatte, am Ende doch allein war.

Er kehrte wie einst in jungen Jahren zum Brunnen an der Quelle zurück, seine Tränen verzerrten das Spiegelbild des Mondes einmal mehr.
Dieses Mal jedoch kam die Fee der Quelle nicht zum Vorschein.
Rebellisch drehte sie sich um, gewillt, das Objekt einer kindlichen Fantasie zu sein, sie, ein fast unsterbliches Wesen, würde ihrem Geliebten nicht erlauben, sein Versprechen zu brechen.

Der Legende nach mischen sich die Regentropfen, wann immer es regnet, in der Quelle mit den Tränen der Fee.
Bis zu seinem Todestag glaubte der Junge ohne Zweifel in seinem Herzen an sein Versprechen.
Traurigerweise glaubte die Fee, die vor ihren wahren Gefühlen geflohen war, nicht daran.

