Erst als mir bewusst wurde, dass etwas nicht stimmte, fiel mir auf, dass ich zu einer Pusteblume geworden war.
Aber natürlich konnte ich tun, was ich wollte, Löwenzahn hat weder Zunge noch Mund, ich hätte keine Worte bilden können. Allein blieb mir, diese Riesin dabei zu beobachten, wie sie den Stängel dieser Pusteblume, die ich war, mit Zeigefinger und Daumen ergriff und pflückte.
„Löwenzahn, Löwenzahn, fliege mit dem Wind in die Ferne“,
sang die Füchsin.
Dann blies sie einmal kräftig und die Samen des Löwenzahns flogen davon. Ich wurde von diesem Sturm mitgerissen und flog weit weg.
Während ich so in der Luft herumwirbelte, wurde mir schwindlig und ich merkte nur vage, dass ich mich von diesen edelsteingleichen Augen entfernte. Ich hörte noch, wie sie ihren Wunsch äußerte und ihre Stimme immer leiser wurde.
„O Gott des Windes, mach uns zu Menschen, damit wir uns nicht mehr vor den Bögen und Messern der Menschen fürchten müssen!“
...
Als ich wieder erwachte, bemerkte ich, dass ich im Wald hinter dem Dorf war.
Die Bäume standen dicht beieinander und dahinter war ein kleiner See.
Das Wasser ähnelte dem Glas der Kathedrale von Mondstadt, das täglich poliert wird.
Die Sonne schien durch die Blätter der Bäume und fiel auf den See, wo diese Stellen wie funkelnde Edelsteine aussahen. Es war ein schöner Anblick.
Es war ein bitterkalter Tag. Ich trug meinen Bogen, um im Wald zu jagen. Nun ging ich an das Ufer des Sees und sah, wie die Oberfläche das Sonnenlicht reflektierte. Auf einmal erinnerte ich mich an das Mädchen, das ich früher geliebt hatte.
Ich kann mich kaum mehr an sie erinnern. Ich weiß nur noch, dass ihre Augen wie funkelnde Edelsteine in einem See waren.
Eingeschlafen muss ich sein, während ich so auf den See starrte.