- Veras Trübsinn -
Um Vera wiederzubeleben, erlebten Sachi und Ike gemeinsam mit der Prinzessin zwanzig Jahre lang die wildesten Abenteuer. Vom Herrscher der Hölle bis zum Sterne verschlingenden Riesendrachen besiegten sie alle Feinde. Zu dritt retteten sie sogar noch zwei Galaxien und das galaktische Imperium. Außerdem löschten sie noch vier Arten von gefährlichen interstellaren Würmern aus.
Als Vera erwachte, fand sie sich in Sachis Armen wieder, der mittlerweile zu einem erfahrenen Helden des Universums geworden war.
Zwanzig Jahre sind nichts für die dominante Spezies von Andromeda. Die Prinzessin ist immer noch so niedlich wie vorher. Allein ihr Ausdruck war seltsam, erfüllt von aufrichtiger Freude und Trauer um ihren Verlust.
Sachi, der mittlerweile nur noch ein Auge hatte, war nun groß und kräftig geworden. Dennoch hat sich sein Wesen nicht verändert. Auch dieses Mal konnte er seine Tränen nicht zurückhalten, die Veras Schultern benetzten. Er würde nicht mehr so schnell aufgeben wie früher.
Ike hatte sich kaum verändert. Noch immer war ein sachtes Lächeln auf seinen Lippen zu sehen.
„Ich bin nur das Echo der Zeit.“ Ike begann, sich auf seine Rede vorzubereiten. „Wie ich bereits festgestellt hatte, die Vergangenheit kann die Zukunft nicht ändern. Die Regeln für das vorbestimmte Gleichgewicht sind doch ein wenig stärker als ich. Aber die Zukunft kann mit ihren grenzenlosen Möglichkeiten die Welt retten.“

Ike verwandelte Sachi in den Jungen, der er vor zwanzig Jahren war. Zusammen kehrten sie an den Tag zurück, an dem ihre Reise begann. Alles schien normal unter den vieren. Doch alle wussten, dass ihre kindlichen Tage von einst vorüber waren.
„Bitte verzeih mir, dass ich dich deiner Jugend beraubt habe. Und nun geh und genieße deine Jugend, die du so sehr verdient hast,“ sagte Ike zu Sachi.
„Für dich habe ich alle Strapazen des Universums auf mich genommen, aber meine Jugend ist vorbei.“ Sachi nahm all seinen Mut für seine Geliebte zusammen und sprach zu ihr, „Ohne dich habe ich keine Jugend.“

Wie würde sie antworten?
Der Autor verprasst nach der Herausgabe dieses Bandes seinen durch die anderen Bände angehäuften Reichtum. Sollte ihn jemand finden, wo auch immer er sich aufhält, so möge derjenige ihn bitte auffordern, den nächsten Band zu schreiben.