Vielen Dank, ich habe von meinen Kameraden gehört, dass du mir geholfen hast. Wenn wir uns eines Tages nicht mehr gegenseitig an die Gurgel gehen und Seite an Seite kämpfen, werden wir gute Kameraden sein, oder?
– Yakov

Ich hoffe, dass dir die Methoden zur Beschaffung von Informationen, die ich dir beigebracht habe, nützen, denn das ist das einzig Nützliche, was ich gesagt habe!
– Agafya

Mein Vater hat mich einmal gelehrt: „Ein wahrer Mann muss sich auf dem Schlachtfeld beweisen“, also lasst uns das nächste Mal in aller Öffentlichkeit kämpfen! Keiner darf sich beschweren, wenn er verliert.
– Chevka

Ich überlasse euch vier Äpfel.
– Zakhar