
Dieser Ort und der Tempel der Tausend Winde müssen etwas mit einem Gott der Zeit zu tun haben.

Wie ironisch, dass die Verwüstung der Zeit alle Spuren des Gottes verschlungen hat, der ihr angeblich vorstand ...

Außerdem, so heißt es in der Literatur, glaubten einige alte Gelehrte, dass der Anemo-Archon eine Art Verbindung zu diesem Gott haben musste ...

Wenn das wahr ist, muss es hier irgendwo einen Beweis dafür geben ... In der Regel wäre das in der Form von <color=#00E1FFFF>elementaren</color> Spuren oder Ähnlichem ...

Außerdem fühlt es sich hier zu einer bestimmten Tageszeit definitiv besonders merkwürdig an. Es fängt gegen 2 Uhr morgens an und ist spätestens um 5 Uhr morgens wieder vorbei ... 

Immerhin gibt es hier diese Sonnenuhr und in den frühen Stunden des Tages <color=#00E1FFFF>fällt der Schatten des Zeigers direkt nach unten</color>. Sie ist ziemlich auffällig, weshalb sie auch fest in meiner Erinnerung verblieben ist.

Jedoch bin ich kein Besitzer eines <color=#00E1FFFFF>Göttlichen Auges</color>. Ich weiß zwar, dass anscheinend etwas im Busch ist, und theoretisiere, was die Ursache dafür sein könnte, aber es gibt keine Möglichkeit für mich, es richtig zu untersuchen.

Wenn man in dem Alter als Gelehrter kein <color=#00E1FFFF>Göttliches Auge</color> hat, ist man wirklich eingeschränkt ...

