... Am fünften Tag war alles normal. Fadel, der Nachtwächter, sagte aber, er habe einige Gestalten in den nahen Hügeln gesehen. Vielleicht handelte es sich um Banditen, vielleicht aber auch um die „Nagarjuniten“, die hier aktiv sein sollen. Was auch immer sie waren, wir müssen in folgenden Tagen besonders vorsichtig sein.
... unser zusätzliches Hab und Gut zusammengelegt. Damit können wir im Falle eines Unfalls Schutzgeld abgeben oder unser Leben retten ...
...
... In dieser Nacht wurde erneut ein drohendes Feuer gesichtet, und wenn wir uns nicht geirrt hatten, folgten sie uns. Aber es schien nicht so, als wollten sie uns abfangen oder jagen, sie hielten einfach Abstand und folgten uns aus der Ferne, wie Kojoten, echt seltsam ... Wie auch immer, Vorsicht ist geboten ...