<image name=UI_DrumPic_Map />

... Nach der Suche habe ich die Standorte von Korybantes gefunden. Leider ist nicht mehr viel Kraft übrig, um sie zurückzuholen. Daher schreibe ich hier die Standorte auf.

... Zu den wichtigen Inhalten des Rituals gibt es keine detaillierten Informationen. Zusammengefasst aus den aktuellen Forschungen lassen sich folgende Vermutungen anstellen:
Erstens ist das Element von Korybantes dem in der Trommelpartitur verzeichneten Element ähnlich.
Das ist nicht schwer zu verstehen.
Anemo-Trommel und Geo-Trommel existieren nicht, die Ursache dafür muss weiter untersucht werden.
Zweitens: die Bedeutung der Symbole.
Eingeteilt in drei Typen: leer, halbvoll, voll. Vermutlich beziehen sich die Symbole auf drei Spieltechniken zur Realisierung verschiedener Rhythmen, nämlich Pause, leicht, stark.
Drittens: die Reihenfolge des Lesens.
Kann nicht bestimmt werden. Wenn die verlorenen Kory-Trommeln gefunden werden, kann man versuchen, sie in der üblichen Reihenfolge zu lesen, und zwar von links nach rechts und von oben nach unten.