...
... Am frühen Morgen wurden wir von den Nagarjuniten gewarnt, wir sollten umkehren, und zwar sofort. In der nördlichen Wüste gebe es nichts zu sehen. Einige der Leibwächter aus der Wüste wankten bereits, was für ein Haufen abergläubischer Typen ... Unser Truppenführer, Parshid, wollte mit dem Anführer dieser Typen verhandeln, aber würden die Nagarjuniten wirklich so vernünftig sein wie wir? Ich jedenfalls halte das für keine gute Idee, aber jetzt, da er sich bereits entschieden hat ...
...
... Unser Truppenführer, Parshid, war von einem Armbrustbolzen verwundet worden und einige unserer Mitglieder waren auch schwer verwundet zurückgekehrt ... Die Leibwächter des Wüstenvolkes waren kampfbereit. Eine Aura der Gefahr durchdrang unser Lager ... Mit diesen Kerlen kann man wirklich nicht vernünftig reden ...
...
Die Wunden des Truppenführers Parshid waren ziemlich stark infiziert. Vielleicht war die Eisenspitze des Bolzens vergiftet ...