„Die Füchse, die während der Jagd plötzlich verschwanden, mussten sich hier versteckt haben.“
So dachte ich bei mir.
„Dieser Ort ist wirklich wunderschön.“
Doch als ich der jungen Füchsin unsere Sprache beibrachte, spürte ich eine Leere in meinem Herzen, einen eisigen Wind, der durch meine Brust zog.
Während ich mit ihr sprach und in ihre Augen blickte, die wie funkelnde Edelsteine aussahen, fühlte es sich an, als spräche ich mit dem Mädchen, das ich vor langer Zeit geliebt hatte.
Deshalb war es, als wäre ich mit jemandem zusammen, der schon ein Kind hat. Ich kam gut mit der Füchsin zurecht, aber es fühlte sich komisch an.
Doch dann dachte ich wieder an ihr Versprechen. Sollte ich es schaffen, ihrem Kind unsere Sprache beizubringen,
„So werde ich dir den Zauber der Füchse zeigen.“
Dachte ich an dieses ernste Versprechen, war ich wieder voller Tatendrang.
Könnte ich mit diesem Zauber zu einem Vogel werden? Wie hoch könnte ich fliegen? Könnte ich zu einem Fisch werden und bis zum Musk-Riff schwimmen, wo ich noch nie gewesen bin?
„Damit kann ich doch auch jagen“, dachte ich mir. „Endlich habe ich eine Fleischeinlage für meine Suppe.“
Wie lange ich bereits im Löwenzahnmeer zugebracht hatte, das sich mit dem Wind bewegte, konnte ich nicht sagen.
Es mag daran gelegen haben, dass der kleine Fuchs schnell lernt! Ich habe ihm nicht nur beigebracht, wie man spricht. Auch Rechnen, Möhrenanbau, Fensterwechsel und Messerschärfen gehörten zu unseren Unterrichtsstunden.
In den Pausen haben wir uns unterhalten.
„Warum lernst du überhaupt die Sprache der Menschen?“
Er antwortete ohne Zögern,
„Natürlich damit ich mich mit den Menschen anfreunden kann, sobald ich einer bin.“
Ich fragte weiter,
„Warum willst du dich denn mit den Menschen anfreunden?“
Er senkte seinen Blick.
