- Gott des Reichtums -
Der Hafen von Liyue ist seit jeher ein Paradies für Schätze aus aller Welt. Hier sind Kaufleute und Reiche vollends in ihrem Element. Mora, die Währung, die in ganz Teyvat als Zahlungsmittel akzeptiert wird, wird ebenfalls hier gegossen. Das Wort „Mora“ leitet sich von „Morax“ ab, einem weiteren Namen für den Gott des Gesteins. Viele Menschen verehren ihn daher auch als Gott des Reichtums und Handels.
Geschäftsleute verbrennen Weihrauch und opfern dem Gott des Gesteins feine Speisen in der Hoffnung seinen Segen zu erhalten. Immerhin ist er der reichste Mann der Welt! Der reichste Gott, meine ich natürlich.