Obwohl das Schlachtfeld oft als Hölle beschrieben wird, ist es nicht mehr als eine Metapher.
Aber der Anblick, der sich nun vor ihren Augen bietet, ist buchstäblich unverkennbar die wahre Hölle.
Verwüstete Landschaft, verdorrte Bäume und Leute, die wie wandelnde Leichen leben.
Es scheint, als ob die Lebenskraft jedes Lebewesens ausgesaugt wurde.
„In Wirklichkeit ...“,
der Samurai hob ein totes Blatt auf und es verwandelte sich dann in fliegende Asche,
„wurde die Lebenskraft von hier tatsächlich entzogen.“

Der Krieg dauerte schon ein Jahrhundert lang an.
Ab dem zehnten Kriegsjahr gingen die Vorräte und der Reichtum dem Volk bereit aus.
Was den Krieg bis heute andauern ließ, ist die sogenannte Nakura-Kunst.
Die Kunst des Nakura ist ein schrecklicher Zauber, der allen Lebewesen und der Erde die Lebenskraft entzieht, die dann zu den adligen Samurais fließt und den Krieg weiter vorantreibt.
Diejenigen, die solche teuflischen Zaubertricks benutzen, um das Land zu beherrschen, sind die Diebe des Landes, bekannt als die Nakura.
Sie griffen sich gegenseitig an. Und egal wie der Krieg ausläuft, wurde die Lebenskraft der Erde weiter ausgeplündert.
Das ist die Realität der Kriegsführung in den Ländern in den letzten hundert Jahren.
„Der Zauber wurde von den Onmyouji erschaffen, die im Himmelsturm im Zentrum der Welt leben.“

Der Samurai ignorierte Mina, die bereits von dem Anblick vor ihr erschüttert war, und fuhr verschmitzt fort,
„Meine Prinzessin, die die Zerstörung bringt ... Ist diese Welt nicht schon längst auf dem Weg zur Zerstörung?“