Von allen Elementen, die es gibt, ist die Geo-Kraft allein die beständigste.
Sie hat eine stolze Tradition und ist authentisch.
Sie besitzt klare Regeln und Gesetze, dank dem König der Felsen.
So urteilt er über Gut und Böse und überwacht den Ozean.
Er ist der Schlächter der Dämonen und Vertreiber des Bösen.

Er steht für göttliches Gleichgewicht.
Adepten umgaben ihn, Yaksha stießen vor.
Monster und Dämonen flohen vor diesem Anblick der Tapferkeit.
Der Herrscher beschwor mächtige Felsen und schoss diese in die Erde.
Das Seeungeheuer zog sich endlich zurück, teuer erkaufter Frieden kehrte endlich ein.

Auch wenn die Dämonen besiegt waren, so dürsteten ihre Seelen nach Rache.
Tief in den Abgrund der See sanken ihre Seelen.
Hass fütterte ihre Wut und vergiftete ihre Gedanken umso mehr.
Ihr Wahnsinn besudelte die Meere und brachte neue Dämonen hervor.
Eine dämonische Plage bedrohte erneut die Meere.

Der König beauftragte fünf schützende Yaksha, das Böse zu beseitigen.
Sie sollten die Welt ein für alle Mal von dem dämonischen Übel befreien.
Ganze Berge erschütterten vor dem goldenen Zorn der Yaksha.
Sie löschten alles Böse aus, bis auf einen einzigen.
Alatus sicherte zuletzt den Frieden.

Endlich war langfristiger Frieden eingekehrt.
Mit dem Frieden wiederhergestellt, kehrten die Adepten zurück in den Jueyun-Karst.
Ihre Pflicht erfüllt, zogen sich auch die Yaksha zurück und verstreuten sich in alle Himmelsrichtungen.
Dies ist ein Opfer für die Seelen.
Möge dieses Licht als Opfer für Euch, den Herrscher über die Felsen, konvenieren.