(Eine Bekanntmachung, die wohl einen wichtigen Inhalt aufgezeichnet hat, dessen Inhalt jedoch aufgrund ihres Alters schwer zu entziffern ist.)
... In Anbetracht der Tatsache, dass sich Seine Hoheit, der erhabene König, Irmin, im Zustand der Unfähigkeit befindet, und in Betracht der unbekannten Bedrohungen, denen das Königreich derzeit ausgesetzt ist ...
... hat Anfortas, Marschall der Ritterschaft, angekündigt, dass er vorübergehend als Regent fungieren und den Rat zur Rettung des Reichs leiten wird, bis das Königreich zur Normalität zurückkehrt ...
...
... Liebe Landsleute, bitte ... warten ... und es wird ...
...
