- Den vielen Feiertagen gewidmet -
Zwar hat es in letzter Zeit alle möglichen großen Ereignisse gegeben, aber diese sind alle Angelegenheiten des großen Universums. Nun steht ein relativ banales Ereignis bevor. Die Stadt ist dabei, ihr eigenes Fest zu veranstalten.
„Jetzt bin ich an der Reihe, euch diese Stadt vorzustellen, nicht wahr?“ Vera servierte der Prinzessin und Ike einen hausgemachten Eintopf.
Bei ihren früheren Abenteuern im Universum waren Ike und die Prinzessin immer die Kommentatoren gewesen. Wenn es irgendein Wissen gab, mit dem sich Vera vor ihnen rühmen konnte, dann war es mit Sicherheit das ihrer eigenen Leute.
„Dann machte sich der erste Bote des Königs, der tapfere Ritter Huffman, auf den Weg nach Westen und durchquerte zwei Kontinente, indem er Ozeane und Flüsse überquerte. Der Weise des kaiserlichen Hofes, die große Hexe des Ostens, ging in östliche Richtung und erreichte dann das Land der Untoten. Letztendlich trafen die beiden sich hier.“
„Ah, so ist das also? Fantastisch.“ Die Prinzessin musste ihre schauspielerischen Fähigkeiten doch noch etwas trainieren. Sie wollte nicht, dass Vera merkte, dass sie sich nicht für die Geschichte interessierte.
„Das beweist nur, dass dieser Ort der symmetrische Punkt der Hauptstadt des Königreichs auf diesem Planeten ist.“ Ike machte einen Scherz an einer völlig unwichtigen Stelle.
„Hahahaha, wenn man so darüber nachdenkt, ist das schon wahr.“ Vera kratzte sich verlegen am Hinterkopf und lächelte.

„Ich sage zwar immer, dass ich hier raus will, aber am Ende habe ich herausgefunden, dass dies der Ort ist, den ich am besten kenne.“ In der Nacht vor Beginn des Dorffests brach Vera vor Sachi in Tränen aus, als sie dies endlich bemerkte.
„Du Idiot! Du hast Vera zum Weinen gebracht!“ Die Prinzessin erschien ganz plötzlich und kickte Sachi mit einem fliegenden Tritt zur Seite.