Der Bericht „Über anfängliche Tests am Experimentalindividuum“ zeigt, dass wir ein recht zufriedenstellendes „Aktionsobjekt“ erhalten haben ...
... Transportiert nach Sonnenaufgang so schnell wie möglich die durch die Verhandlung mit dem Stamm Tanit erhaltene „Heimsendung“ ...
... Folgt dem Evakuierungsteam in das gezeigte Tal.
...
*** Das Experimentalindividuum ist emotional erregt und körperlich stark. Wendet unbedingt die spezielle vorbereitete Beruhigungsmaßnahme an, wenn die Anzeichen für ein bevorstehendes Aufwachen festgestellt werden.
Transferoperationscode: „Rote-Kugel-Paket“.

Handelt in allen Dingen mit Bedacht und Vorsicht.