(Vielleicht war die Hand des Schreibers ziemlich schwach, sodass die Handschrift ungeordnet und verschwommen ist, aber der folgende Inhalt lässt sich noch erkennen ...)
... Dies sind meine letzten kurzen Momente des Bewusstseins. Meine Glieder sind kalt, ich spüre ... wie die Wärme meines Blutes langsam aus meinem verwundeten Körper weicht ...
... Ich habe mich in letzter Zeit öfter gefragt, wie nachfolgende Generationen unsere Geschichte erzählen würden und ob wir in ihren Augen Sünder oder Helden wären ...
... Die Situation ist schrecklich, aber ich bin mir sicher, der Marschall wird einen Weg finden, damit bin ich mir sicher ...
... Wir haben hier so tapfer gekämpft, wir haben unser Bestes gegeben, um diesen unehrenhaften Krieg zu verhindern. Ich bin mir sicher, wenn alles vorbei ist ... wird der Ruhm der Vergangenheit wiederhergestellt sein ...
... Der Ruhm gehört immer zu ... Khaenri’ah ...
