In Zeiten der Aristokratie stand ein hoher Turm auf dem Hauptplatz von Mondstadt. Ursprünglich dazu gedacht, dem Gott des Windes Barbatos Ehre zu erbieten, war er doch mehr ein Symbol der Macht und des Reichtums der Aristokraten, die über das gemeine Volk regierten. In diesen dunklen Zeiten der Geschichte konnte das normale Volk sich nur an den Ludi Harpastum erfreuen.
Während der Ludi Harpastum kam einmal ein wandernder Sänger aus fernen Landen in der Stadt an. Der Name der Sängerin war Inès und ihre atemberaubende Schönheit verdrehte jedem den Kopf. Egal ob Sklaven oder Nobelmänner, Alte oder Kinder, alle versuchten einen Blick auf sie zu erhaschen, wie sie den Harpastum warf oder eine ihrer Balladen sang.

„Barbatos segne euch alle! Die einzige Sünde an so einem Festtag ist ihn nicht zu feiern!“

Als sie diese Worte sang, verteilte sie ihre Einnahmen an die Bedürftigen und Waisen der Stadt.
Ein dünner, hochgewachsener Mann, der damalige Seneschall, befand sich ebenfalls in der Menge und hatte sich auf den ersten Blick in sie verliebt. Er war jedoch erbost ob ihrer selbstlosen Art den Armen zu helfen, da dies völlig gegen die Einstellung der Kathedrale war.
Nach heutigem Glauben, steht der Gott des Windes Barbatos für die Suche nach Liebe und Freiheit. In den dunklen Zeiten jedoch schlief der Gott des Windes einen tiefen Schlaf und die Stadt war der Tyrannei der Aristokraten unterworfen. Armut suchte die Bürger heim, ein böser Drache sorgte für Unheil und die selbsternannte „orthodoxe“ Kathedrale täuschte Abwesenheit vor, um göttlichen Strafen zu entgehen. Unter solchen Umständen war es sogar der Heiligen Leier, die den Wind symbolisierte, erlaubt nur Lieder zu spielen die als „heilig“ angesehen wurden. Die „Göttliche Strafe“ jedoch war nicht mehr als eine Ausrede der Aristokraten, um das gemeine Volk in Schach zu halten.

„Wenn dieses Mädchen weiter in der Stadt bleibt, wird sie noch alle Bewohner verzaubern. Was für eine Art Hexe ist sie nur?“, fragte sich der Seneschall.

Und so plante der Seneschall, Inès vorläufig gefangen zu nehmen und in der Kathedrale festzuhalten, bis er weitere Instruktionen der Kathedrale erhalten würde. Nach alter Tradition musste die Maid, die als Werferin auserwählt wurde, drei Tage am königlichen Hof Dienste leisten und stand unter dem Schutz der Aristokraten. Der Seneschall entschied seinen Adoptivsohn Octave zu beauftragen sich einzuschleichen und sie zu entführen.
Octave war ein unwillkommenes Kind, von seinen eigenen Eltern ausgesetzt, wurde er vom Seneschall gefunden und großgezogen. Als Kind wurde er von den Bewohnern als böses Omen angesehen und dafür verfolgt. Die einzige Person, die Octave wie ein Vater beschützte, war der Seneschall, der somit Octaves höchstes Vertrauen gewann.

„Geh und hol die Maid, die gestern den Harpastum geworfen hat, sprich mit niemandem und erwähne auf keinen Fall meinen Namen!“

Unter Anweisungen des Seneschalls kletterte der naive Octave auf den Balkon der Gerichtskammer bei Anbruch der Nacht. Als er das Mädchen im Mondlicht schluchzen und weinen sah, wusste er nicht, wie ihm geschah. Sein Herz raste, seine Gedanken wurden wirr und er vergaß gänzlich seine eigentliche Aufgabe.
Jedoch nur, bis ihr gemeinsamer Moment in Stille von den Dienstleuten unterbrochen wurde ...