Willst du sanftmütige Pilzbestien einfangen, ganz nah an sie herankommen?
Möchtest du den Nervenkitzel erleben, eine Vielzahl von Pilzbestien zu befehligen und mächtige Feinde zu besiegen?
Willst du deine eigene Truppe aus Pilzbestien zusammenstellen und in spannenden Kämpfen gegen andere „Zähmer“ antreten?
Die erste „Nilotpala-Lotos-Zähmermeisterschaft“ steht kurz vor dem Start in Ormos und wir freuen uns darauf, euch alle zu sehen!
Meldet euch einfach an und probiert es aus, denn ihr habt die Chance, Unmengen an Preisen zu ergattern!