- Alles was glänzt -
„Die Leute auf diesen Fotos sind so hübsch.“ Vera hob Ikes Kiste mit eingerahmten Bildern hoch.
„Wer nicht hübsch ist, hat auch keine Gelegenheit, auf einem Bild verewigt zu werden.“
Ike hatte nicht die Absicht, dem Thema auszuweichen. Schließlich war er ein tausend Jahre alter Weiser des Universums und wusste, dass Mädchen leicht verletzt und verärgert werden können. Ike hatte die Mädchen nie betrogen.
„Ein sternförmiger Diamant ist die Erinnerung daran, die Sterne gesehen zu haben“, fuhr er fort. „Aber die Sterne, die im Universum leuchten, gehören niemandem, deshalb können sie auch nicht gestohlen werden.“
Vera hatte seine Worte nicht eindeutig verstanden, „Was meinst du damit?“
„Ich sage das zu einem dummen Kind, das noch nicht einmal richtig hier ist. Stör dich nicht dran, die Menschheit ist noch zu jung, um zu verstehen.“

„Ich werde dir helfen, damit du Ike heiraten kannst“, rief Sachi der Prinzessin des Imperium Andromedae zu.
„Was?“
„Ich mag Vera, ich möchte nicht, dass ...“
„Ekelhaft. Langweilig. Du verunreinigst meine Ohren. Niedere Lebensformen sollten nicht reden. Vera ist eine wirklich gute Freundin und ich würde sie niemandem geben, der so feige ist wie du.“
„Ah, aber ...“