(Die Inschrift auf dieser Steintafel ist grob und gekritzelt, weit entfernt von der ordentlichen Inschrift, die früher gefunden wurde.)
Dieser Obelisk wurde gebaut, um an die großen Taten von Muzaffar Dey zu erinnern.
Muzaffar Dey, Oberherr der Hafenstadt Orghana, Onkel der Ungeheuer des Meeres, Entdecker der goldenen Flüsse, Bezwinger der Sandwürmer!
Von Orghana aus plünderte er unzählige Städte, zerstörte viele und versklavte Hunderttausende. Die barbarischen Stämme des goldenen Sandmeers und die schwachen Stadtstaaten erkannten alle seine Herrschaft an!
... eroberte die berühmte Stadt Beit Raha, riss ihre Mauern und Türme nieder ... hängte den abgetrennten Kopf des Stadtmeisters Nasrul auf, ließ ihn von allen verspotten und das Vergnügen war so groß wie der Gestank ...
... Dreitausend Menschen wurden geplündert und verkauft ... zehntausend Silbermünzen ...
... Nasruls Tochter Nazira wurde zur Herrscherin von Beit Raha ausgerufen ... Möge das ferne Meer sie führen, um das friedfertige Reich gut zu regieren ...