... Seine Majestät Parvezravan, der Geist des Sieges, war ein wenig nachlässig in letzter Zeit in seinem Glauben an König Deshret. Die Tempel und Statuen wurden seit einiger Zeit nicht mehr gut gepflegt.
Wir, die Priester, glauben, dass das Schrumpfen der Oasen, der Niedergang des Ackerlandes und das Aufkommen der Ketzerei der „Messingmaske“ auf die Vernachlässigung des Glaubens zurückzuführen sind. Ohne Glauben gibt es keine Moral und ohne Moral wird das Reich in Unordnung geraten. Wir hoffen, dass der Oberpriester Seiner Majestät rechtzeitig unsere Meinung mitteilen könnte ...
...
... Was die unzufriedenen Menschen angeht, sollten die Priester aller Stufen mehr Zeit und Mühe aufwenden, um sie zur Nächstenliebe zu erziehen und zur Aufrechterhaltung der Ordnung beizutragen, anstatt leeren Träumereien nachzugehen, sodass kein Ärger und Aufruhr entsteht.

(Ein Großteil des Texts in der Mitte ist unvollständig und unscharf geworden. Er ist nicht mehr lesbar.)

... König Deshret antwortet nicht mehr auf die Rufe des Oberpriesters. Das ist kein gutes Zeichen ...
... Königin Shirin ist seit Langem nicht mehr in der Politik engagiert, und Seine Majestät Parvezravan hat auch nicht erwähnt, wohin sie gegangen ist. Vielleicht sind die Volkserzählungen über die „Dämonenkönigin“ doch wahr ... Wir könnten vielleicht das vom Volksmund übertriebene Gerücht für einen besseren Zweck ausnutzen, etwa um die Verbreitung der Ketzerei der „Messingmaske“ zu unterdrücken ...