(Notizen einer unbekannten Person. Sie wurden anscheinend versehentlich hier zurückgelassen.)
... Dank der Hilfe dieser Gelehrten habe ich endlich die Quelle des „Evangeliums“ gefunden, das mir schon seit Tagen in den Ohren klang ...
... Der eingebildete einarmige Weise, der dachte, eine Lüge würde ausreichen, um die Welt zu retten ...
... Ich hingegen werde der Welt die „Realität“ bringen ...
... Wir kämpften gegen eine Macht jenseits des Himmels, wurden aber von den Gesetzen dieser Welt zurückgewiesen und sind dem Fluch der Ungerechtigkeit ausgesetzt ...
... Dieser Fehler muss berichtigt werden ...
... Als ein Volk, das von keinem Wesen akzeptiert wird, können wir nur unseren eigenen Weg wählen ...
