Für diejenigen, die nach uns kommen:
Sie hat mich ausgetrickst. Der Schlüsselstein ist echt! Kein Wunder, dass Jebrael und Samail so fest daran glaubten ... Der große Ingenieur hat hier wirklich Spuren hinterlassen, so wie wir es in den alten Wörtern gelesen haben!
Ich dachte, es seien Lügen, um die Geschichte zu verschleiern ... Aber jetzt ist der Ort, den sie beschrieben haben, hier vor unseren Augen.
Dies ist der dritte Ort der Anbetung. Hier muss der geheime Schatz von Gurabad versteckt sein.
Aber dieser Schlüsselstein ist nicht ausreichend. Es muss noch etwas anderes geben ...
Es muss eine andere Methode geben, um das große Tor von Gurabad zu öffnen.
Solange wir den Weg hinein finden, können wir den Schatz finden. Dann wäre diese Erkundung nicht umsonst gewesen.
Aber dann ... Ooh nein, ich ... Was habe ich überhaupt getan.

Tarafa