„Komm mit mir in den nassen Abgrund und lausche dem Murmeln der Tiefe.
Wenn nur der Wind und die Wellen uns wohl gesonnen sind, segeln wir gen Malstrom.
Ich vernehme das Schimpfen meines alten Meisters und wie sie ihren Nachkommen nur das Beste wünscht:
Mögen sie navigieren durch Wellen und Sturm,
erlegt von Harpunen der Helden soll das Untier endlich seinen letzten Gegner treffen.“

Sogar in den heftigsten Sturmböen hörten ihre ständigen Shanties nie auf. Die Stimme des Mädchens harmonierte mit den tosenden Wellen, führte den Skipper über tödliche Strömungen und segelte kühn auf das Auge des Sturms zu, wo das Seeungeheuer lauernd lag.

Durch den Strudel, der von Blitzen und Wasserspeiern noch zusätzlich angefacht wurde, schob sich das Schiff weiter nach vorn in die tückischen Gewässer des Monsters. Blitze enthüllten die Silhouette des Kapitäns, der furchtlos nach seinem Schwert griff.

Dem starren Blick des Kapitäns folgend, konnte die Besatzung nur eine alpine Form erkennen, die von dichten Wolken überschattet war. Die massive Gestalt, die in der Ferne schlich, war der Körper der Bestie. Die einst furchterregenden Skelette, die vom Schiff hingen, schienen nun wie unschuldige Jungen zu sein, verglichen mit der furchterregenden Silhouette, die sich vor ihnen ausbreitete wie eine Bergkette in der Mitte des Soges.

Auf das brüllende Kommando des Kapitäns hin feuerte die Besatzung eine Breitseite nach der anderen mit riesigen Armbrüsten und entfesselten damit ihre Todesängste und Wahnvorstellungen über den massiven Körper, den sie wie eine turmhohe Mauer vor sich beschossen. Das Sperrfeuer der Kanonenkugeln und Stachelharpunen hinterließ grausame Wunden auf dem Körper der Bestie.

Das Seeungeheuer heulte vor Schmerz heftig auf, stürzte sich unter die riesigen karminroten Wellen, bevor es mit aller Kraft auf den Schiffsrumpf schlug. Das Schiff kenterte beinahe aufgrund der Kraft des Aufschlags und purpurne Wellen schlugen über Deck. Die Matrosen wurden von den fauligen Strömen der Bestie durchnässt, während sie die Götter der Elemente verfluchten und den Körper der Bestie mit Steinen und geschärften Speeren weiter durchbohrten.

Der skrupellose Skipper hatte noch nie vor einem Gegner zurückgeschreckt, den ihm das Schicksal auf den Leib geschrieben hat. Auf das donnernde Brüllen der schrecklichen Bestie antworteten die Lieder der Jungfrau auf ihrem Bogen. Das Schiff manövrierte um das Ungeheuer herum, fuhr über die sich drehenden Sturzbäche und antwortete auf scharfe Fangzähne und Stacheln der Bestie mit Katapulten, Harpunen, Schleudern, um ihrer Furcht und Wut Luft zu machen.

Nachdem der Körper des Ungeheuers von Wunden durchzogen und fast alle Tentakel und Klauen abgetrennt worden waren, war auch das Schiff des Kapitäns zu nicht mehr als einem schwimmenden Rumpf reduziert worden. Die Hälfte der Schiffsmasten war gefallen, die Hälfte der Geschütze außer Gefecht gesetzt und die Hälfte der Besatzung als Abendessen für das Monster missbraucht worden. Sogar das kostbare Schwert des Kapitäns war in zwei Teile gespalten worden. Dies war ein Kampf, den man nicht gewinnen konnte, so wie, wenn ein kleines Kind einen Erwachsenen herausfordert.

Das verletzte Monster wusste sehr wohl, dass sein Gegner keine Bedrohung mehr darstellte. In dem Verlangen, das Schiff zu verschlingen, das nun tot im Wasser lag, stieg es an die Oberfläche und entblößte sein klaffendes Maul.
