Die machthabende Person in diesem Königreich ist die hübsche Prinzessin mit Haut so weiß wie Schnee. Ihre Haut strahlt so hell wie der Mond, ihre Pupillen glasklar und ihre Seele rein und gütig. Jeder im Königreich hatte ihr seine Treue geschworen und nannte sie „Schneemädchen“.
Die Prinzessin regierte ihr Königreich mit Milde und Großzügigkeit und sie wusste stets, was am besten für ihr Volk war. Unter ihrer weisen Führung musste sich ihr Volk niemals vor der Mutter der Nacht oder den anderen finsteren Kreaturen fürchten.
Die Prinzessin jedoch hatte mit ihren eigenen Sorgen zu kämpfen. Der strahlende Mond am Firmament war wie ein Loch, durch das man in eine andere Welt blicken konnte. So wie jeder einmal geträumt hat, was auf der anderen Seite von etwas ist, träumte die Prinzessin von einer anderen Welt dahinter.
„Werde ich eines Tages mein Volk dorthin führen?“, fragte sich die Prinzessin.
„Na klar!“
Das war eine unerwartete Antwort.
Die Prinzessin sah sich um und sah einen jungen Prinzen.