Hallo! Ich hoffe, dieser Brief erreicht euch bei bester Gesundheit!

Ich habe nicht mit dieser Frage gerechnet. Ganz ehrlich: sie hat mir zu Beginn große Kopfschmerzen bereitet ... Alles, was ich tun kann, ist, andere bei der Orientierung zu unterstützen. Auf der Reise des Lebens bin ich allerdings selber derjenige, der sich immer wieder verirrt und Hilfe von anderen braucht.

Aber als ich diese Frage sah, wusste ich sofort, womit ich helfen konnte. Ich habe versucht, eine Vegetationskarte für Herrn Tighnari und Fräulein Collei zu zeichnen, und auch eine Tabelle des zeitlichen Auftretens des Drachens für Herrn Cyno zu erstellen. Beide sind unten beigefügt.

In kommenden Tagen muss ich mit der Truppenführerin auf Patrouille gehen und Karten für Fräulein Lisa zeichnen. Ich bin aber im Gedanken bei euch und ich bitte um euer Verständnis!

Ich hoffe, dass die Karte und der Kalender euch weiterhelfen können.

<right>Mika</right>