Prolog – Eine kurze Geschichte von Inazuma, von Tanuki mündlich überliefert

Man sagt, dass Inazuma in der Vergangenheit, als die zerbrechlichen und kurzlebigen Sterblichen noch nicht über das Meer in dieses Land gekommen waren, einst ein Land war, das den Tanuki gehörte.
Tanuki sind faul und wankelmütig, machen sich nie Gedanken über morgen und lassen ihre Sorgen immer in der Nacht zurück. In jenen Tagen war das Land von Inazuma ein angenehmes Paradies für die Tanuki und jeder Tag war ein lebendiges Fest.

Zumindest sagen das die Ältesten der Tanuki.

Später kamen die Füchse über das Meer und kämpften achthundert Jahre lang gegen die Tanuki, beide Seiten verloren viele Krieger und mussten schließlich Frieden aushandeln. Obwohl die Tanuki sich nie geschlagen gegeben haben, haben sie den großen Donner-Sakurabaum an die Füchse abgetreten.

Füchse sind aber auch hinterlistige, schlaue und wechselhafte Wesen. Die Legende besagt, dass während des achthundertjährigen Krieges viele  Füchse und Tanuki von ihrer veränderten Gestalt verwirrt wurden und sich nicht mehr erinnern konnten, woher sie kamen und was sie waren.

Und so wurde der Mensch aus den verwirrten Gestalten geboren.

Diese Art von Geschichten habe ich von dem guten, prahlerischen Tengu gelernt.