(Die Inschrift auf dieser Steintafel ist in zwei Teile unterteilt. Der obere Teil ist ordentlich geschrieben, ist jedoch mit Kratzern von Klingen und Schwertern bedeckt. Der untere Teil ist kritzelig geschrieben und wurde von einem Unbekannten hinterlassen.)
... Goudarz ... von Tulaytullah ... mit dem Rebellen, der sich Khagan nannte ... Drei Tage ... Anfangs konnte Goudarz den Rebellen nicht unterdrücken, aber plötzlich tauchten Illusionen auf, dank denen er den Rebellen endlich zurückschlug ...
... der in Gurabad versteckte ... hörte die Nachricht und flog bis an die Ende der Erde, wo sogar der Wind nicht erreichen konnte ... um der Verfolgung seines älteren Bruders zu entkommen ...
... Goudarz verließ Tulaytullah, die Stadt der Saphire, mit zahlreichen Anhängern ... zog in die Stadt Gurabad, wo der Wind der Klage lange heulte,
und befahl den Völkern der Städte der Sieben Hohen Türme die Rückkehr.

... Der sich Khagan nannte ... dessen Zeit endete. Goudarz benutzte ... als seinen eigenen Titel, und wurde als König Saleb Dowleh erklärt.
... Al-Ahmar zeigte seine Macht und schenkte Saleb Dowleh Illusionen, um ihm zu helfen, sich zum König zu erklären ...
... beschloss, Einwohner zu rekrutieren, um überall Statuen für Al-Ahmar zu bauen ...
... Das erste Jahrzehnt nach diesem Sieg war eine gute Ära, bekannt als „Nieselregen der Abenddämmerung“.

... In diesem Jahr kamen die Gesandten der Stadt der neunundzwanzig Dey ... aus der Ferne, um ihren Tribut zu leisten. Sie wollten einen Bündnisvertrag schließen und versprachen, dass sie das Reich von König Saleb Dowleh in Zukunft nicht mehr angreifen würden ... Der großzügige König Saleb Dowleh stimmte auch zu, dass er das Eigentum und die Menschen, die von der anderen Partei geplündert wurden, nicht weiterverfolgen würde ...