„Der Sandsturm ist zu stark ... Das Geschäft der Karawane steckt in großer Bedrängnis ...“
„Wir trafen auf einen Gelehrten, der sich Sachin nannte. Er sagte, er könne der Karawane helfen, aber wir müssten ...“
„Dies ist ein Dilemma der Menschlichkeit ... Verrat ... Streit ...“
„Wir können nicht ... kann niemand widerstehen ...“
„Wenn ich doch nur die Zeit zurückdrehen könnte! Ich hätte das Geld nie genommen. So wären sie nicht gestorben und ich hätte nicht so leben müssen ... Ein Schicksal, das schlimmer als der Tod ist ...“
„... Menschen sind die furchterregendsten Tiere der Welt.“