Heute stöberte ich in alten Büchern und stieß zufällig auf die alten Aufzeichnungen meines Vaters.
Da ich wusste, dass er nichts dagegen haben würde, las ich den Inhalt. Das meiste, was er aufgezeichnet hat, waren Schmiedetechniken und einige wunderbare Möglichkeiten, Erz zu verarbeiten.
Am Ende befanden sich einige handgezeichnete Entwürfe, meist von Miniaturlandschaften. Ich muss sagen, dass man sich in unserer Familie schon über Generationen hinweg an Miniaturlandschaften erfreut.
Mein Sohn wird dieses Jahr auch sechs Jahre alt. Den Namen „Kazuha“ hat meine Frau ausgewählt.
...
Zwischen der Geburt des Kindes und ihrem Weggang lag keine lange Zeit. Es ist schon sechs Jahre her ... Wenn sie noch hier wäre, würde sie meinem Vater im Garten helfen.
Mein Vater hatte ein gutes Leben, als er jung war, aber jetzt, da er alt ist, ist sein Leben nicht mehr so gut. Ich fühle mich schuldig, dass ich nichts tun kann, um es zu verbessern.
Aber mein Vater sagt, dass es ihm nichts ausmacht, das Wichtigste ist, dass es uns Jüngeren gut geht.