- Großes Glück -
Wenn das Schwert aus der Scheide kommt, gibt es keinen, der ihn aufhalten kann. Das Licht, das aus der Schneide kommt, kann auch andere erhellen.
Heute kann er die Beute mit einem einzigen Pfeil in der Luft treffen und die Schwachstellen der Wachen mit einem einzigen Schlag treffen.
Wenn du kein Ziel hast, schaue dich um und vielleicht wirst du eine Überraschung erleben.
Vergiss auch nicht, etwas Glück mit deinen unglücklichen Begleitern zu teilen!

Der heutige Glücksartikel: der seltene „Pferdeschwanz“.
Der Pferdeschwanz wächst zusammen mit dem großen Schilf, ist aber aufrechter.
Passt gut zu dir, dass du stolz in dieser Welt stehst.