(Ein zerfledderter Brief, der anscheinend unvollendet geblieben ist. Er wurde von einer unbekannten Person hier hinterlassen.)
Sehr geehrter Marschall ...
... ich weiß, dass es dem Geheimnis jenseits des Himmels zu verdanken ist, dass die vier wissenschaftlichen Säulen des Königreichs gediehen sind und dass die Vorrichtungstechnik die Fesseln der Gesetze der Welt durchbrechen konnte ...
... Doch in Bezug auf die technische Reife ... ist sie noch nicht perfekt ...
... Den Gottheiten ist nicht zu trauen, der dämonische Himmel ist unberechenbar, und wenn es irgendetwas gibt, das eine Ecke dieser geistlosen Welt aufbrechen kann, dann ist es der Wille von uns Menschen ...
... Aus diesem Grund möchte ich den König bitten, uns zu gestatten, einige der nach den alten Standards gebauten Maschinen unter Eurem Kommando zu behalten, damit wir einen Funken Hoffnung für die Technik hinterlassen können, die seit Generationen erforscht worden ist ...