„Patient: Abbas. Geschlecht: Männlich. Beruf: Bauer.
...
Behandelnder Arzt: ███

– Zustand
Nach 20 Behandlungswochen sind die neue Haut und der linke Arm vom Probanden IV gut geheilt. Appetit und Schlaf haben sich nicht gebessert.
Die mentale Verfassung fluktuiert außerhalb des Normbereichs. Es kam zu mehreren Versuchen, den Pflegebereich zu verlassen. Als Grund für diese Handlungsweise gab der Proband <color=#00E1FFFF>„die Stimme des Gottes hat mich geleitet“</color> an. Was vermuten lässt, dass er wahnhafte Tendenzen hat. Zudem könnte ein Zusammenhang zwischen dieser sogenannten „Stimme des Gottes“ und dem <color=#00E1FFFF>aus der topografischen Struktur der Dünen resultierenden Resonanzphänomen</color> bestehen. Die sollte untersucht werden, um unkontrollierbare Eingangsstörungen auszuschließen.
Die Überwachung muss verschärft werden.
...

– Behandlungsprogramm
Die zweite Phase der ███-Experimente liefert erste Ergebnisse. Die nächste Phase ██████. Ziel: Die Organe vom Probanden IV ███████████████ Nach einer umfassenden Untersuchung ist Proband III das geeignetste Versuchsmaterial für die dritte Phase der ███-Experimente.
...
Vor der Durchführung von ███ ist es erforderlich, ██████████████████████ Im Verlauf des Prozesses sind andauerndes Erbrechen und Haut███ reguläre Begleiterscheinungen. Vor dem Prozess ist es notwendig, die körpereigenen ███████████████████ vom Probanden IV vorzubereiten, um die Zirkulation von ███████████████ aufrechtzuerhalten.
Nach Abschluss der grundlegenden Schritte im Zusammenhang mit ███ muss der Proband eine Woche lang unter Beobachtung gestellt werden. Sollte ein normaler Ablauf der physiologischen Aktivitäten der Organe, eine Verminderung der Geschwindigkeit, in der sich der Ausschlag auf der Körperoberfläche ausbreitet und verschlimmert, und die Wiederherstellung der Funktionen der Gliedmaße festgestellt werden, dann kann die nächste Phase der ███-Experimente erfolgen.
...

– Anmerkungen des Arztes
Alle Probanden haben eine Gemeinsamkeit: Die Konzentration an Elementen in ihren Körpern ist ungewöhnlich hoch und dies steht in einer Korrelation mit dem Schweregrad der Erkrankung. Nach den ███-Experimenten ist die Konzentration der Elemente in den Körpern abgesunken und die Probanden meldeten eine Abschwächung der Krankheitssymptome. Dies führt zu folgender Hypothese: Zwischen der Konzentration an Elementen und der sogenannten „Eleazar“ besteht ein Kausalzusammenhang. Es müssen weitere Kontrollversuche durchgeführt werden, um redundante Faktoren auszuschließen.
...
Hinweis: Der Anreicherungsprozess für Elemente in einem menschlichen Körper ist möglicherweise von dynamischer Natur.
Nach dem Abschluss der ersten ███-Experimente haben verschiedene Indikatoren der körperlichen Verfassung vom Probanden I innerhalb kurzer Zeit in Richtung der Normalwerte tendiert. Im späteren Verlauf ist die Konzentration der Elemente im Körper des Probanden wieder angestiegen, weil ███ nicht vollständig durchgeführt wurde. Damit einhergehend haben sich auch die Symptome verschlimmert, was dazu führte, dass Proband I ████████, wobei nicht die Möglichkeit bestand, das Versuchsmaterial wiederzuverwerten.
Gewonnene Erkenntnis: Es müssen Vorkehrungen für langfristige Experimente getroffen werden. Dafür muss man auch mental vorbereitet sein. Bevor sich die Krankheitssymptome eines Probanden nicht stabilisiert haben und unter Kontrolle sind, darf ███ nicht eingestellt werden. Aufgrund der Natur der Experimente sind Methoden erforderlich, um die emotionale Verfassung der Testobjekte zu stabilisieren. Dazu könnte die Entfernung von ███ erprobt werden.
...
Mit der neuen Methode ist die Verlustrate an Versuchsmaterial stark gesunken. Aufgrund ihrer inhärenten Veranlagung und der Assoziation mit ███ haben die Probanden II und III die Merkmale einer Geistesstörung entwickelt und tendieren dazu, die Krankheit einer rational nicht zu erklärenden „Gottesstrafe“ zuzuschreiben. Als Folge davon halten sie es für „Blasphemie“ ███ als Heilmittel zu verwenden. Eine sehr interessante Denkweise. Die aus einer neuralen Stimulation resultierenden kognitiven Veränderungen zu untersuchen, käme als ein zukünftiges Forschungsthema in Betracht.
Aufgrund der oben genannten nicht kontrollierbaren Faktoren konnten sie letztendlich nicht über Phase 2 hinausgehen. Sehr bedauerlich. Doch das Material, das diese beiden Probanden geliefert haben, ist das bisher qualitativ beste Material. Es gibt Grund zu der Annahme, dass es einen Zusammenhang zwischen der Qualität des von diesen beiden Probanden gelieferten Materials und dem perfekten Versuchsverlauf vom Probanden IV gibt. Sobald die drei Phasen des Experiments abgeschlossen sind und die Krankheitssymptome vom Probanden IV vollständig abgeklungen sind, wird es möglich sein, Folgendes zu beweisen:
Mittels ███ kann die Konzentration an Elementen in einem menschlichen Körper ohne Rückgriff auf die Elementarkraft kontrolliert werden. Dies hat das Potenzial, zu einer Waffe gemacht zu werden.
In Zukunft müssen die Forschung und Diskussionen über ███ forciert werden. Menschen haben unbegrenzte Möglichkeiten. Für mich als Forscher könnte es vielleicht töricht sein, etwas Derartiges zu schreiben, doch bei einer ausreichend großen Aufnahme könnte man das Niveau des „Gottes“ erreichen, von dem die Testsubjekte sprechen.
...“