Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 7 nach Beginn der Untersuchung:
...
Die Gelehrten scheinen sich auf den Versuch vorzubereiten, die aggressiven Pilzbestien mit einem „Jagd-Apparat“ zu kontrollieren.
Die Bezeichnung des Geräts ist ... eine unleserliche Zeile Nomenklatur, aber es gibt auch einen Vermerk über ein Protokoll der Akademie ... eine technische Zertifizierung?
Außerdem wollen sie einen „Verwelkungstrank“ verwenden, um die Aktivität der Pilzbestien zu unterdrücken, so dass sie leichter zu kontrollieren sind.
Der „Verwelkungstrank“ wurde ebenfalls mit einer komplexen Note versehen und offiziell zertifiziert.
Wie auch immer, ich notiere mir zuerst diese Informationen.
...
(Unten auf dieser Seite findet sich eine Reihe von unverständlichen Begriffen und Notizen, und es ist anzunehmen, dass die Person, die diese Notizen hinterlassen hat, die Notizen der Gelehrten im schwachen Licht des Feuers abgeschrieben hat ...)


Handelstagesbericht Nr. 39
Tag 13 nach Beginn der Untersuchung:
...
Auch dieses Mal scheiterte der Versuch und zwei schwer verletzte Söldner verlangten mit Nachdruck, von uns zurückzukehren.
Bevor ich zu Bett ging, hörte ich, wie der leitende Gelehrte mit seinen Untergebenen stritt.
Einer der Untergebenen forderte den leitenden Gelehrten, den „Verwelkungstrank“ abzusetzen, da man seine Wirkung von Anfang an falsch eingeschätzt habe, er kontraproduktiv wirke und sie sogar töten könne.
Ein anderer Untergebener warf einem Fremden Flüche an den Kopf. Aus den wütenden Worten konnte man schließen, dass jemand ein großes Unrecht begangen haben musste.
Sie kamen, um das Chaos aufzuräumen, und als sie sahen, wie alles verkehrt lief, versuchten sie zu fliehen.
Ich habe ein ungutes Gefühl dabei, aber ich brauche noch weitere Beweise ...
...