„Obwohl die vordere Hälfte verloren ging, haben wir es irgendwie geschafft, uns auf der verbliebenen hinteren Hälfte für einige Zeit über Wasser zu halten ... Na, das nenne ich mal ein Boot, haha! Leider liegt der größte Teil der Ladung des Bootes inzwischen wahrscheinlich auf dem Meeresgrund ...“
„... Es scheint, als ob ... wir mit den südöstlichen Strömungen hierher getrieben sind? Nun, das spielt keine Rolle. Das Problem, das wir jetzt lösen müssen, ist, wie wir diesen Ort verlassen können ...“