Gothsons ganzes Leben war ohne Zweifel sehr unglücklich. Aber er konnte sich nicht daran erinnern, wann sein Unglück eigentlich begonnen hatte. Er verbrachte seine Kindheit in Quellingen, unter dem Schutz der Fee der Quelle. Eigentlich lebten alle Jäger dort ein friedliches und sorgenfreies Leben.
Als Gothson sieben Sommer alt war, nahm ihn sein Vater mit nach Mondstadt, um sich den Zirkus bei den Ludi Harpastum anzusehen. Dies war das erste Mal in seinem Leben, dass Gothson die große Stadt betrat. Die Düfte von Süßigkeiten und gebratenem Fleisch, die strahlenden Lichter und das bunte Papier, die Kasper, die Wildschweine dressierten, sowie die Zauberer und ihre Tricks zogen ihn völlig in ihren Bann.
In seinen schillernden Kindheitserinnerungen sah Gothson ganz verschwommen seinen Vater in die feiernde Menge gehen, durch einen Torbogen mit der Aufschrift „Hochstapeln“ gehen und sich langsam weiter von ihm entfernen. Doch seine Aufmerksamkeit wurde auf die leuchtende Fee der Quelle gelenkt.
Vielleicht hat er in seinen späteren Jahren begriffen, dass der Geist dieser Festlichkeiten nicht mehr war als ein Schauspieler, der 20 Mora pro Tag bekam, aber in seinem jungen Kopf damals war dieser Anblick immer ein fantastischer Anblick.
Gothson wurde von den Geschichten der Fee der Quelle in den Schlaf gewiegt und weit in die Ferne schweifte er in seinen grenzenlosen Träumen und Abenteuern. Im Traum eines Abenteurers sah er, wie Regenbogenmarmelade aus dem Mund eines alten Reliefs hervorquoll. Gothson wollte gerade aufstehen und an der Marmelade teilhaben, als sein Traum durch die Geräusche einer Rauferei abrupt beendet wurde.
„Schnell, lauft!“ Das panische, rundliche Gesicht seines Vaters, über und über mit Fruchtsaft und Fleischsauce beschmiert, dominierte sein Blickfeld.
Über seiner Schulter konnte Gothson einen hochragenden Stapel gebratenen Fleisches unter glühendem Licht sehen, der gefährlich wackelte und zitterte, während er sich weiter in der Menge nach vorn bewegte.

Auf seiner Flucht stieß Gothsons Vater eine dickliche Frau um und geriet dabei aus dem Gleichgewicht. Mit plötzlich geschwächten Beinen stürzte auf seinen Sohn. Dann stürzte der wankende Turm aus gebratenem Fleisch unter Schreien der Massen zusammen ...
Die Ritter des Ordo Favonius brauchten drei Tage, um endlich das gebratene Fleisch, das Gemüse, all die Lebensmittel und den anderen Krimskrams, der auf dem Platz verstreut war, zu beseitigen – ganz zu schweigen von denjenigen, die ein wenig zu viel von dem ganzen Spektakel abbekommen hatten. Seit diesem Vorfall waren sie gezwungen, den Bewohnern mitzuteilen, dass alle zukünftigen Ludi Harpastum außerhalb der Stadtmauern abgehalten werden müssten.
In Gothsons Haus fehlten also offiziell jetzt zwei Jäger, dafür gab es zwei Patienten mehr und das alles in einer Nacht. Ihr Lohn dafür, eine vergoldete Siegermedaille, die auch noch zwei Tage zu spät ankam.

