Überhaupt nicht süße Harra-Früchte kaufen: Um dem Informanten zu sagen, dass du hier bist, um Dori zu sehen.
Trauerblumen tragen: Wissenskonserven kaufen.
Sumeru-Rosen tragen: Legale Waren kaufen.
Maus: Gast.
Rishboland-Tiger: Matra.
Die Maus hat etwas geklaut: Etwas wird verkauft.
Der Rishboland-Tiger hat etwas geschnappt: Etwas wird vom Matra beschlagnahmt.
Verpacke nach Sumeru-Art: Nur wenige Waren kaufen.
Verpacke nach Ormos-Art: Viele Waren kaufen.

Auf „ihr scheint begabt zu sein“ folgt „Harra-Frucht, die Schwindelgefühle und Ohrenklingen verursacht.“
Auf „ihr scheint gelehrt zu sein“ folgt „Harra-Frucht, die Hitzschlag verursacht.“