O Nagarjuna,
mit der Hilfe der Khvarena in ihren unendlichen Formen segne ich das Land des ewigen Unheils.
Wenn der Schlick aus dem Abgrund das erste Königreich befällt,
Zerstreuen sich die glorreichen Geister, die dem Herrn der Weisheit geholfen haben, in Millionen Arten.
Ich überquerte den Fluss der Trauer erneut in meinem Durst nach Tauwasser.
Ich habe den Weg für die barmherzigen Geister erschlossen, damit das barmherzige Licht der Weisheit die Welt erleuchtet.

O Nagarjuna,
mit der Hilfe der Khvarena in ihren unendlichen Formen nähre ich die barmherzigen Pari im Blumenmeer.
Sieh! Die Khvarena offenbaren die Essenz der Geister, die letzten Nachkommen der Herrin der Pflanzen.
Sieh! Der Recke, der Hunderte von Schlachten übersteht, ist der Feind der Dev.
Selbst die pechschwarze Finsternis draußen kann ihre Silhouetten nicht erodieren.

O Nagarjuna,
mit der Hilfe der Khvarena in ihren unendlichen Formen habe ich die Toten der verdorbenen Erde übertroffen.
Ich befreie die Unschuldigen von ihren Sünden, damit sie in einer Welt ohne Leid wiedergeboren werden können.
Das Chakra der Welt enthält den Samen, der das Sein gebärt.
Die Schandflecken und Herrlichkeiten der Welt sind nichts als flüchtige Illusionen der existierenden Samen.

O Nagarjuna,
mit der Hilfe der Khvarena in ihren unendlichen Formen habe ich den Abgrund des Himmels geläutert.
Der Schlick aus dem Abgrund schwindet endlich,
Dahris Vermächtnis ist auch dem Gesetz ausgeliefert.
Tausende von Liedern ertönen im Einklang und der erbitterte Regen klingt ab.

O Nagarjuna,
sollte die Welle des Bösen wiederkehren und der schwarze Abgrund erneut einkehren,
stimme diese Hymne an und bete um die unbesiegbaren Khvarena.
O die ewigen Khvarena, sie werden uns den Weg nach oben weisen.
