Reisender, der du diesen Schatz entdeckt hast, wenn du diese Worte lesen kannst, dann bedeutet dies, dass Idyia dich als einen geschätzten Gast betrachtet.
Die Tasche in der Truhe ist meine Provianttasche, die ich früher immer bei mir getragen habe. Sie war mein steter Begleiter, als ich Gebirge erklommen und Wüsten durchquert habe, und hat mich in all den Jahren niemals im Stich gelassen.
Bitte erlaube mir, dir mit dieser Tasche meinen Respekt als Kämpfer zu erweisen und meine besten Wünsche zu übermitteln.

Ich war ein einfacher Söldner, der seine Organisation verlassen hat und daran gewöhnt war, alleine zu kämpfen. Der Grund dafür, dass ich ein solch blutiges Handwerk aufgegriffen habe, ist simpel: Ich wollte mich an Dieben und Räubern rächen.
Als ich noch jung war, wurde die Handelskarawane meiner Familie von Räubern überfallen und meine Eltern, die mit dieser Karawane mitgereist waren, kehrten niemals wieder zurück.
Von da an habe ich den Weg eines Söldners eingeschlagen und es war mein Ziel, Raublust und Plünderungen einen Riegel vorzuschieben und dem Leiden ein Ende zu setzen, das diese Übeltäter den Menschen zufügen. Ich habe mir geschworen, keinen einzigen dieser Verbrecher davonkommen zu lassen. Dabei habe ich zu so drastischen Maßnahmen gegriffen, dass selbst in der Gruppe der abgehärteten Söldner darüber Unverständnis herrschte.

Ich hatte mir vorgenommen, meinen Rachefeldzug fortzusetzen, bis es auf der ganzen Welt keine Räuber mehr gibt, oder bis mich selbst der Tod ereilt.
Doch dann ereignete sich etwas Unerwartetes. Ich bin einer Gruppe von Räubern zu ihrem Stützpunkt gefolgt – eine Handlung, die für mich nichts Außergewöhnliches war.
Es gab jedoch eine Besonderheit. Unter diesen Räubern befand sich ein junger Mann, den ich vor einigen Jahren, als er noch ein Kind war, gerettet hatte. Seine Eltern waren ebenfalls von Räubern ermordet worden. Ich hätte eigentlich gedacht, dass niemand Räuber so sehr hassen würde wie er, doch stattdessen hat er sich ihnen angeschlossen.
Er kniete mit zerzaustem langen Haar vor mir und flehte mich an, ihn zu verschonen. Auf seinem Gesicht zeichnete sich die Freude ab, von mir erkannt worden zu sein, und er erzählte mir von all dem Leid, das ihm widerfahren war.
Ich war davon tief gerührt, doch er nutzte diese Gelegenheit, um auf mich einzustechen und dann in der Dunkelheit der Nacht zu verschwinden.
Ohne die Hilfe Idyias würde nun wohl ein weiteres Skelett in der Wüste liegen ...

Hat das, was ich getan habe, wirklich einen Sinn? Warum wird jemand, dem Räuber so übel mitgespielt haben, selbst zum Räuber?
In der Mirage erzählte mir ein junger Mann im Schein eines Feuers weinend davon, wie er von anderen Menschen abgelehnt wurde, wie er gleich einem verstoßenen Hund aus dem Haus gejagt und ihm keinerlei Hilfe zuteilwurde. Ich habe genau dasselbe erlebt. Es waren allein mein brennender Zorn und das Geld, das mir meine Eltern hinterlassen hatten, die mich davor bewahrt haben, sein Schicksal zu teilen.
„Wenn der Deckel nicht funktioniert, dann sollte man es mit dem Boden versuchen ...“, sagte Idyia einmal, als sie eine Dose nicht öffnen konnte. Diese Worte waren wie eine Eingebung für mich.
Manche Probleme müssen von Grund auf gelöst werden, um eine Änderung herbeizuführen. Niemand weiß besser als ich, welche Dinge die Menschen, die zu Räubern geworden sind, erleiden mussten. Und ich bin überzeugt, dass ich einen Beitrag dazu leisten kann, sie zu ändern oder von Anfang an zu verhindern, dass sie auf die schiefe Bahn geraten.
Ich denke, dass dies ein Kampf ist, der sich von gewöhnlichen Kämpfen unterscheidet. Er ist indirekter, schwieriger und komplizierter, doch ich bin mir sicher, dass eine größere Zahl von Menschen davon profitieren könnte.
Daher werde ich diese Provianttasche, die für den Kampf gedacht ist, wohl nicht länger benötigen.
Ich werde sie hier abstellen. Als ein Zeugnis für meine Entschlossenheit, einen neuen Weg einzuschlagen.
