- Mittleres Glück -
Ein Schwert, das zehn Jahre geschärft wurde und nun die frostige Klinge zeigt.
Die Pechsträhne ist beendet und es gibt kein Zurück.
Ein Talent, das seit Jahren geübt wurde und sich nicht gezeigt hat.
Jetzt gibt es eine ausgezeichnete Gelegenheit, sich zu beweisen.
Wenn du auf ein Hindernis stößt, sei nicht verwirrt.
Ziehe dein Schwert und kämpfe.

Der heutige Glücksartikel ist: der „Meereslackporling“, der seit vielen Jahren wächst.
Er durchlebt Jahre, Wind und Regen, bis er zu dem wird, was er jetzt ist.
Diejenigen, die hart für ihre Ziele arbeiten, werden schließlich auch die Früchte des Sieges ernten.