„Wegweiserin“ ist ein zu großer Titel für mich. Aber ich würde gern eine Freundin für jeden sein. Ich bin eine gute Zuhörerin und ich bin für jeden da, der sich verloren fühlt! Und das ist meine Stärke. Ich bin wie eine Fackel in der Wildnis: solange sie noch brennt, kann sie jeden erleuchten.

(Die folgenden Sätze darf Collei nicht lesen! Wenn du das liest, Collei, schau weg!)

Ich habe mir in letzter Zeit Sorgen um Collei gemacht. Sie hat sich zwar von der Krankheit erholt, aber sie sieht nicht sehr fröhlich aus. Es fühlt sich an, als ob sie etwas noch nicht losgelassen hat ...

Erlaube mir, meinen Wunsch hier aufzuschreiben: Ich hoffe, dass Collei die Prophezeiung entschlüsseln und ihr Glück finden kann. Und ich hoffe, dass ich ihre gute Freundin bleibe, wo immer sie ist und wer immer sie wird.

Unsere Beziehung ist nicht die der Retterin und der Geretteten. Wir sind einfach gute Freundinnen!

<right>Amber</right>