...
... Es kam eine Frau zu mir in Behandlung, offenbar ein Familienmitglied eines Bergmanns auf der anderen Seite der Mine. Aber ihr Zustand war eigenartig. Mit meinen begrenzten medizinischen Kenntnissen ist es schwer, ihre Eigenschaften zuzuordnen ... und ich kann nur durch Intuition diese Vermutung anstellen: Es scheint, dass die Kraft der Tatarigami nicht erodiert, sondern frei in ihr fließt. Der Geist und der Körper des Patienten waren nicht allzu sehr beeinträchtigt, aber das ständige Fieber und die kleinen Zwischenblutungen waren schwer zu kontrollieren  ...
... obwohl die Symptome nicht lebensbedrohlich sind ... es ist nicht sicher, ob es ansteckend ist ...
... vielleicht hat nur das Sumeru Krankenhaus die Methode der Pflege ...
...
... half ihr den Weg zur Piratenseite zu zeigen, und obwohl Onkel Oniryu geldgierig war, war er genauso tugendhaft. Er hätte geholfen ...
Du hast auch ein Kind namens Chouji. Wenn das alles vorbei ist, stelle sicher, dass sie sich um das Kind kümmert ...
... aber jetzt ist nicht die Zeit, ihn zu besuchen. Jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt ...
