- Yaoguang-Untiefe -
Dies ist das Delta des Bishui-Flusses. Der Sand und der Schlamm wurden vom Fluss hierher getragen und sammelten sich zu einer offenen und flachen Untiefe. Als ich endlich ankam, war die Untiefe in eine Nebeldecke gehüllt und meine neuen Schuhe waren wieder durchnässt. Ich hörte die Geräusche einiger unbekannter Monster aus dem Nebel, konnte aber nicht genau ausmachen, wo sie sich befanden.
Alles, was nun zu tun war, war, das Zelt aufzubauen und zu warten, bis sich dieser Nebel gelöst hatte.
Als ich einmal im Gasthaus Wangshu einen kleinen Aufenthalt hatte, erzählte mir ein lokaler Händler von der legendären Yaoguang-Untiefe. Er begann seine Geschichte mit einem Gedicht: „Unendlicher Glanz von Jade mischt sich in den Ozean, während eine leere Muschel auf der kargen Bucht liegt.“
Die Bedeutung des Gedichts ist, dass das Sonnenlicht rein wie Jade auf der Oberfläche des Bishui-Flusses schimmert und zusammen mit dem Flusswasser ins Meer zu fließen scheint. Die Muschelschalenstube in der Yaoguang-Untiefe ist seit einiger Zeit jedoch nicht mehr besetzt.
Einst machte ich mich sogar auf, in dem dichten Nebel die Muschelschalenstube zu besuchen, konnte aber den Besitzer nicht finden.
Einer Legende unter den Fischern zufolge war die Muschelschalenstube die Heimat eines Adepten. Das Heiligtum selbst sei in Wahrheit ein Teil seines Körpers. Sie verschaffte Reisenden Schutz, die sich im Nebel verirrten, bot Schiffbrüchigen Zuflucht und leistete anderen Adepten bei Kreuzzügen gegen Seeungeheuer Beistand.
Die Legende nimmt jedoch unter den älteren Fischerleuten eine andere Gestalt an: Dort sollen keine Adepten gelebt haben, sondern eine Familie, die Generationen über Generationen in der riesigen Muschel hauste. Diese Menschen sollen ihr Leben den Verirrten gewidmet haben. Viele Fischer verdanken ihr Leben dieser Familie.
Der Nebel scheint sich zu verziehen und die Sonne ist gerade eben am Firmament zu erkennen.
Als Nächstes werde ich mir ein Boot mieten, um zu den Guyun-Türmen zu kommen, damit ich mir die Ruinen anschauen kann, wo in alter Zeit der Gott des Gesteins die Meeresbestie bezwang.
Ich sollte in kürzester Zeit ankommen, wenn das Wetter mitspielt.