(Der größte Teil dieses Berichts wurde verbrannt. Der Rest ist unleserlich.)
... Die Patienten leiden unter Symptomen wie Schälen der Haut und Haarwuchs. Am schlimmsten sind schwere Gesichtsgeschwüre ...
... Die Ursache dieser Krankheit ist nicht bekannt. Aus Mangel an notwendigen Medikamenten wurden sie nur in Verbände gewickelt ...
... An den verschorften Stellen scheint sich eine neue Hautschicht gebildet zu haben ...
... Viele der Patienten haben begonnen, Anzeichen von Sprachstörungen zu zeigen. Es ist derzeit unklar, ob dies durch eine Halsverletzung verursacht wurde ...
... Die ersten Patienten wurden wie oben angeordnet intensiv behandelt. Ob die meisten von ihnen noch bei Verstand sind, ist ungewiss ...