... Unsere Gebete an die Blumengöttin wurden erhört. Ihre Gesandte kam in einem Mondstrahl zu uns und schenkte uns lebensrettende Medizin und sauberes Wasser ...
... Sie nannte sich Liloupar, geboren von den Seerosen, und sie gab uns, dem Volk der Göttin, die letzte Warnung ...

... Sie nahm meine Tochter in den Arm und schlief eine Nacht bei ihr. Am Morgen ging sie wieder, ohne unsere Gaben zu berühren. Und nun geht das Fieber meiner Tochter weg ...
Glücklicherweise war die Krankheit nicht schwer und würde die Arbeit am nächsten Tag nicht beeinträchtigen, denn Seine Majestät Parvezravan kennt keine Gnade für Schwerkranke ...
...
... Bei Mondaufgang warnte sie uns, dass das Wasser aus dem Kanal Krankheiten übertragen könnte. Irgendetwas stimmt mit der Wasserquelle am Damavand-Berg nicht ...
... Die anderen müssen gewarnt werden ...

... Seine Majestät Parvezravan baut neue Paläste und Fabriken und der Lohn ist hoch. Damit sollten wir in der Lage sein, unsere rückständigen Steuern zu bezahlen. Aber alle Arbeiter müssen auf der Baustelle leben. Und wenn ich weggehe, wer kümmert sich dann um meine Frau und meine Tochter ...?
... Ist das Wasser dort sauber?