
(1) Nimm eine Eidechse und entferne ihre Hörner und Eingeweide. (2) Die Haut vorsichtig abziehen. (3) Den Eidechsenspieß auf beiden Seiten gleichmäßig anbraten, bis alles durchgegart ist.
Gehörnte Eidechsen sind etwas scharf und haben einen bitteren Nachgeschmack. Die Erfahrung, eine zum ersten Mal zu essen, wird oft mit dem Saugen an einem mit Ammoniak getränkten, verschwitzten Taschentuch verglichen, es ist jedoch vollkommen ungefährlich eine zu essen. Diejenigen mit kulinarischen Anforderungen sollten überlegen, etwas Gewürze hinzuzufügen, um den natürlichen Geschmack zu maskieren.

2) Dada-Steak

(1) Ein frisch geschnittenes Wildschweinsteak auf beiden Seiten mit Salz bestreuen (Leute, die leicht schwitzen, lassen diesen Schritt besser weg). (2) Das Steak in ein dünnes Tuch einwickeln und eng am Rücken befestigen, bevor man mit intensiver körperlicher Ertüchtigung beginnt. (3) Auspacken und genießen!
Eberfleisch steckt voller Energie. Mit reichlich Salz gewürzt und durch Körperwärme und Sonne schonend erwärmt behält es seine natürliche Kautextur bei und maskiert den starken Wildgeschmack. Am besten mit einer dicken Scheibe knusprigem Brot und Wolfshaken für den ultimativen Genuss servieren!

3) Kryo-Pyro-Salat

(1) Einen Kryo-Schleim in kleine Stücke schneiden. (2) Einen Pyro-Schleim in größere Stücke schneiden. (3) Mit verschiedenen Früchten und Kräutern mischen. Nach Belieben salzen.
Die Kombination aus erfrischendem Eis, würziger Hitze und pikanten Früchten sorgt für einen kräftigen Schlag und hält sicher noch einige Zeit an.
Wenn bei der Zubereitung dieses Gerichts eine übermäßige Veränderung der Körpertemperatur des Schleims bemerkt wird, sofort mit der stumpfen Messerkante oder mit einem Schlagstock draufhauen, um ihn bewusstlos zu machen. Dies dient der Vermeidung von Verletzungen.

4) Steingut-Ragout

(1) Steinstücke in einem Kreis anordnen und einen Pyro-Schleim in der Mitte platzieren. (2) Einen Herd mit mehr Steinbrocken bauen und den Kochtopf auf Position stellen. (3) Wild, Gemüse, Eidechsen, Grillen und Zuckerblumen in den Topf geben. Mit Wasser bedecken und salzen. (4) Zum Kochen bringen und mindestens eine halbe Stunde köcheln lassen.
Dieses vielseitige Gericht hat für jeden etwas zu bieten: von knusprigen Grillen bis hin zu üppigen Eidechsen, vom Reichtum des Wilds bis zur Frische des Wildgemüses. Dem Dessert kann man auch Stücke restlichen Pyro-Schleims hinzufügen oder diesen mit Brühe mischen, um ein ganz neues Gericht zu erhalten.
