Das Land in den aphotischen Tiefen unterscheidet sich so sehr von dem an der Oberfläche, dass wir unseren gesunden Menschenverstand dort unten aufgeben müssen. Alles, was wir bisher über Land und Meer wussten, wurde uns direkt vom Himmel gegeben. In dieser neuen Welt müssen wir uns selbst für die einfachsten Methoden neu orientieren.
O ihr, die ihr nachher kommt und diese Worte lest, haltet das Leben, das ihr führt, nicht für normal. Selbst wenn sich die Menschen nach hundert oder tausend Jahren an das Leben hier unten gewöhnt haben, solltet ihr immer daran denken, dass diese Tage, an denen es weder Sonne noch Mond gibt, nicht normal sind. Selbst wenn ein Weiser uns die Sonne zeigen würde, gäbe es mit Sicherheit widerliche Schurken, die ihr Licht nutzen würden, um lange Schatten auf uns zu werfen.
Dieses Buch soll den Menschen helfen, die Welt, in der sie leben, zu verstehen und nie den Wunsch zu vergessen, zum Licht zurückzukehren.
(Dieses Buch wurde im Laufe der Jahre ständig überarbeitet, redigiert und verändert. Sogar der Titel des Buches hat sich geändert, von „Aphotische Erde“ zu „Tokoyokoku“ und schließlich zu „Byakuyakoku“. Später kehrten die Menschen aus der Tiefe dank der Gnade von Watatsumi an die Meeresoberfläche zurück. Aber es scheint, als hätte „Aphotische Erde“ eine besondere Bedeutung und wurde nicht durchgängig im Text geändert).

Von Wind und Wasser
Byakuyakoku hat keine nennenswerten Berge und deshalb ist es sinnlos, über sie zu sprechen. Unsere Priester und Weisen haben jedoch etwas entdeckt. Selbst in diesen Tiefen ist die Kraft des „unsterblichen Windes“ und des „Wassers“ noch vorhanden. Die Personifizierung des „unsterblichen Windes“ ist als „Tokoyo Ookami“ bekannt und wird poetisch als „die tausend Winde“ oder „die tausend Winde der Zeit“ übersetzt. Das „Wasser“ hingegen ist die Macht des Reichs der Drachenechsen, vertreten durch die Tiefsee-Drachenechsen.
Wir haben bereits ein gewisses Fachwissen über die Beziehung zwischen „Sonnenflammen“, Wind und Wasser entwickelt. Daher müssen sowohl die Hydrologie als auch der unsterbliche Wind berücksichtigt werden, bevor ein Bauprojekt in Angriff genommen wird.

Die Grenzen von Byakuyakoku
Die Grenzen von Byakuyakoku werden durch drei Ecken markiert. Sie markieren die Grenzen des wogenden Kampfes zwischen den Menschen und den Drachenechsen.
Während der Ära von Byakuyakoku wurden dort Drei-Welten-Türme gebaut, die dazu dienten, die drei Reiche zu versöhnen. Ihre alten Namen sind im Laufe der Zeit verloren gegangen und sie wurden nach der Ankunft von Watatsumi umbenannt.
Diese Türme sind äußerst wichtig und befinden sich nicht an Orten, die nach Wind oder Wasser ausgerichtet sind. Ihr Zweck ist es vielmehr, die Tendenzen von Byakuyakoku zu stabilisieren und seine Winde und Gewässer zu kontrollieren.
Wenn diese Türme gefährdet wären, würde das ganze Land in Gefahr geraten. Deshalb wurden sie mit geheimen Künsten versteckt. Nur die Schreinjungfern und die Vasallen von Watatsumi können sie herbeirufen.

Schmale Schlucht
Die Schmale Schlucht befand sich in früheren Zeiten zwischen der Bergwand und einem Gebiet, das als Rundland bekannt war und diesem Ort seinen Namen gab. Die äußerst merkwürdigen tektonischen Verschiebungen in Byakuyakoku führten jedoch dazu, dass das Rundland in die Tiefe stürzte und sich die Schmale Schlucht dadurch erheblich verbreiterte.

Land des Schlangenherzens
Als unsere Vorfahren diesen Ort zum ersten Mal entdeckten, war er bereits Schauplatz eines einzigartigen Phänomens, bei dem sich der Raum selbst an einem bestimmten Ort überschneiden konnte. Später machten sich unsere Vorfahren dieses Phänomen zunutze und schufen das Schlangenherz. Es diente dazu, Geheimnisse zu bewahren, Verbrecher einzusperren und die große imaginäre Schlange Ouroboros zu verehren.
In den frühesten Zeiten wurde dieser Ort Delphi genannt, das Land der Schlangen. Dieser Name änderte sich auch nach der Ankunft von Watatsumi Omikami nicht. In der antiken Kunst wird die schuppenlose Schlange als „Ouroboros“ und die korallengeschmückte Schlange als „Orobashi“ bezeichnet.

Dainichi Mikoshi
Der frühste Name dieses Ortes war „Helios“ und es war der hohe Turm, den der Weise Aberaku erbaut hatte, der für Erde, das Element zwischen Wind und Wasser, steht.
Der Prophezeiung zufolge war dies wahrscheinlich die Sonne, die der Weise zeigte und die dazu diente, die lichtlosen Höhlen zu erleuchten. Und genau wie in den Prophezeiungen angedeutet, wurde sie später auch benutzt, um einen großen Schatten auf das Land zu werfen.