Finde und beschaffe ein kleines Pflanzenwesen, das sich „Aranara“ nennt, und bringe es unversehrt in die Akademie. Der Treffpunkt wird klar sein, sobald die Zeit gekommen ist. Diese Wesen könnten für das bloße Auge unsichtbar sein. Sofern möglich, sollten Jungen oder Mädchen darum gebeten werden, mit den Wesen zu kommunizieren, und eine solche Gelegenheit dazu genutzt werden, eines der Wesen zu ergreifen. Sollte sich dies als notwendig erweisen, muss die Sicherheit des Wesens gewährleistet werden.
Bitte stets daran denken, diese getrocknete Blume sicher zu verwahren. Sie könnte der Schlüssel dazu sein, um mit dem Wesen namens ‚Aranara‘ zu kommunizieren.
Möglicherweise werdet ihr euch beschweren, dass diese Reise absurd und langweilig ist. Doch bevor ihr dies tut, solltet ihr euch gut überlegen, ob es nicht besser wäre, die Mission abzuschließen, mit der Agha Farrokhs Tochter euch höchstpersönlich betraut hat ...
... Dies wird euch reiche Belohnungen und Ruhm einbringen.

... Siman Farrokhzad