- Mittleres Glück -
Die weißen Wolken ziehen langsam am Himmel entlang. Das Wetter ist so schön und gemütlich.
Alles wird bei der Arbeit gut laufen und du wirst sogar während eines Nickerchens auf gute Ideen kommen.
Plötzlich fällt dir ein neues Gesprächsthema ein, über das du mit einem alten Freund sprechen kannst.
– Jeder Tag muss mit Freude gelebt werden –

Der heutige Glücksartikel: die bunte „Lavendelmelone“.
Es wird oft gesagt, dass der Schein trügen kann.
Der Spruch gilt doch überhaupt nicht für Lavendelmelone: Unter ihrer bunten Schale versteckt sich eine süße und einfache Füllung.