...
... Auch der einzige Arzt im Dorf hat seinen Verstand verloren. Wir mussten ihn fesseln und in den Keller sperren, um zu verhindern, dass er sich selbst oder andere verletzt ...
... Jetzt können wir nur noch beten und hoffen, dass unser Gebet bei Seiner Exzellenz Gehör verschaffen kann, sodass dieser Krieg beendet werden kann ...
... Wir sollten alle am Schrein versammeln. Alle sind verzweifelt. Auch wenn ich als Dorfvorsteher nicht viel mehr tun kann, muss ich ihnen zumindest Hoffnung geben ...
...
... Shingo sagt, er habe das „Wort Gottes“ gehört. Das ist aber lächerlich ...
... Choujis Mutter ist zurück und verbringt all ihre Tage allein betend am Schrein. Wegen ihrer Krankheit, oder wegen ihres Mannes? Als Dorfvorsteher tut es mir echt leid, dass ich ihr nicht helfen konnte ...
...
... Ich musste Shingo einsperren. Er wurde verrückt und griff Choujis Mutter an. Ich musste mich bei ihr im Namen des Higi-Dorfes entschuldigen ...
...
... Ich höre ständig Stimmen. Es ist, als ob jemand sehr laut in meinem Kopf spricht. Vielleicht liegt es daran, dass ich die letzten Tage nicht gut geschlafen habe. Ich muss mich ausruhen ...
... Ich höre immer noch seltsame Stimmen und mein Kopf schmerzt sehr ...
