- Glück -
Ein Tag, an dem du dich glücklich fühlst, auch wenn nichts Besonderes passiert.
In einer Ecke, die du selten Achtung geschenkt hast, findest du etwas, was, du dachtest, du schon längst verloren hättest.
Das Essen wird besser schmecken als sonst. Die Landschaft, die du auf dem Weg siehst, wird dir auch schöner erscheinen.
– Neue und wunderbare Sachen  gibt es auf dieser Welt in Hülle und Fülle –

Der heutige Glücksartikel ist: das warme „Vogelei“.
In einem Ei steckt unendliche Möglichkeiten. Es ist der Samen der Zukunft.
Und umgekehrt für die kleine Kreatur, die bald aus dem Ei schlüpfen wird,
ist die Welt voll von spannenden und neuen Dingen.
Sei sanft mit den Vogeleiern.