Am Anfang allen Seins stieg der Geo-Archon herab. Er senkte die Gezeiten, errichtete den Tianheng-Berg und beruhigte die Wellen. Daraufhin wurde dem Volk Frieden gebracht. Die Menschen erforschten den Berg und fanden Jade; sie bohrten durch den Felsen und bauten Tunnel; sie stapelten Steine und bauten die erste Siedlung. Es steht geschrieben, dass die Jade aus den Eingeweiden des Berges das ist, was glüht. Angelehnt an die leuchtenden Bergfelsen nannten sie das Dorf Shanhui-Kastell. Zu dieser Zeit verdienten alle Menschen in Tianheng ihren Lebensunterhalt in den Minen. Alle blühten auf und keiner wusste mehr, was Armut bedeutete.

Anmerkung: Heute ist das Shanhui-Kastell besser bekannt unter dem Namen Shanhui-Fels. Nach weiterer Verschleifung kam die Bezeichnung Bergfels zustande, die kaum noch etwas mit dem ursprünglichen Namen gemein hat.

...

Die Göttin des Staubs Guizhong war eine Verbündete des Gottes des Gesteins. Auf dem Tianheng-Berg errichtete sie eine Balliste zum Schutz und nannte sie „Guizhong-Geschütz“. Nördlich des Tianheng-Berges lehrte sie die Menschen, den Boden zu versorgen. Die Landwirtschaft wurde zu ihrem Lebensunterhalt und alle profitierten davon. Die Bauernstädte erstreckten sich kilometerweit und es hieß, man könnte bis zum Steintor laufen, ohne jemals das Wegenetz zwischen den Feldern verlassen zu müssen. Guizhong sagte zum Gott des Gesteins: „Meine Arbeit hier ist getan, daher werde ich heute abreisen. Die Menschen sind glücklich in ihren Häusern und zufrieden mit ihrer Arbeit, sie sind endlich nach Hause zurückgekehrt. Daher passt es am besten diesen Ort ‚Die Ebene der Rückkehr und der Abreise‘ zu nennen.“ Der Gott des Gesteins lobte die Göttin des Staubs für ihre Arbeit und danach änderten sie den Namen für das Gebiet in „Guili-Ebene“.

Es stellte sich später heraus, dass die Götter jeweils um die Vorherrschaft kämpften, was eine Katastrophe im Land mit sich brachte. Obwohl die Adepten kämpften, die Guili-Ebene zu beschützen, konnten sie die Flut des Krieges nicht aufhalten, der die Ebene verwüstete und seiner Herrscherin Guizhong das Leben raubte. Daraufhin bewegte der Gott des Gesteins sein Volk in Richtung Süden des Tianheng-Berges. So verließen die Menschen die Guili-Ebene für immer und kehrten nie mehr zurück und das Gebiet wurde zu einer wuchernden Wildnis.

...

Der Gott des Gesteins übernahm die Kontrolle über die Götter und die Adepten und Yaksha waren in ihren Positionen zufrieden. So trat Liyue wieder in eine Ära des Friedens ein. Vor dieser Ära führten die Götter jahrhundertelang Krieg und kein Feld blieb verschont. Die Menschen in Liyue wandten sich dem Handel und dem Handwerk zu, um ihren Lebensunterhalt zu sichern und es ging ihnen endlich wieder gut. Diejenigen, die mehr wirtschaftliches Glück hatten, schlossen sich zusammen und nannten sich Qixing. So entstand der Grundstein, um den sich der Hafen von Liyue entwickelte. Unter der Gerichtsbarkeit der Qixing waren alle bekannten Gewerke. Es gab keine Geschäfte von Liyue innerhalb oder außerhalb des Verbands der Qixing, die ihnen nicht bekannt waren. Die Millelithen unterstanden ebenfalls den Qixing, unterstützten die Massen zu Hause und unterdrückten die Monster an der Front. So entwickelte sich die Regierung von Liyue unter dem Gott des Gesteins.