An den gesamten Erkundungstrupp:

Es tut mir leid, dass ich dieses Mal gegangen bin, ohne mich zu verabschieden.
Ich danke allen Mitgliedern des Erkundungstrupps für ihre kontinuierliche Hilfe, aber ich fürchte, dass ich nicht weiter mit euch zusammenarbeiten kann.

Jinwu, bitte sei nicht wütend und traurig über meinen Abschied. Ich bin sicher, dass du dich um viele junge Abenteurer gekümmert hast, die eher enttäuschend sind, aber nicht bereit, sich dem Schicksal zu ergeben, und ich bin nur einer dieser Narren. Ich hoffe, dass meine Launenhaftigkeit dir kein Kopfzerbrechen bereitet und dass mein Abschied dir nur schöne Erinnerungen hinterlässt. Wenn ich jemals eine Familie hätte, wärst du meine engste Verwandte ... Ich habe zu viele Geschichten, die ich noch nicht mit dir geteilt habe, und alles, was ich dir hinterlassen habe, sind die schlimmen Namen von Orten auf der Landkarte. Ich bedaure, dass ich nicht in den Büchern nach besser klingenden Namen für dich und die anderen suchen konnte.
Wie dem auch sei, ich danke dir, dass du immer da warst, um mich zu beschützen und für mich zu sorgen. Aber ich ziehe es vor, allein zu sein und selbst eine echte Reise zu erleben, als für immer von den Älteren betreut zu werden.

Verzeih mir, Khedive, für meine Launenhaftigkeit. Ich kann verstehen, dass du deine eigenen Überlegungen hast, und vielleicht sind, wie du sagst, die Geheimnisse auf dem Grund der Großen Kluft tatsächlich außergewöhnlich und für normale Menschen unerreichbar. Vielleicht ist das der Grund, warum es mir ohne Göttliches Auge so schwer fällt ...
Dennoch kann ich nicht umhin, mich zu fragen, wenn Leonard, Stanley oder Roald, die großen Abenteurer unter den Sterblichen, gesehen hätten, was ich sah, wenn sie mit mir durch die tiefen, dunklen, alten Felsenhallen gewandert wären, wenn sie die schwarzen und violetten Schlammpfützen, in denen der Schlamm wie Lava fließt, die klaren blauen Kristalle, die am Himmel schweben, die alten verfallenen Denkmäler, auf denen die Landkarten der alten Tage aufgezeichnet sind, und viele andere unaussprechliche Wunder, gesehen hätten ... ob sie, die großen Abenteurer, weggeschaut hätten, um ihr Leben zu retten, oder ob sie, wie ich törichterweise, die tiefe und unergründliche Wahrheit dieser Welt gesucht hätten, selbst auf Kosten ihres bescheidenen Lebens?
Wie würdest du, Khedive, ein Gelehrter und ein Sterblicher wie ich, sich in einer solchen Situation entscheiden?

Clitopho, ich hoffe, du nimmst mir mein früheres Misstrauen und mein launisches Verhalten nicht übel. Ich hasse dich nicht, auch wenn du von einer illegalen Organisation wie den Schatzräubern kommst und immer hinterhältig und unausstehlich bist, nicht sehr hygienebewusst bei der Zubereitung von Getränken für alle und nicht sehr nett zu Jinwu bist, dich nicht um die Sicherheitsvorschriften des Rates für Allgemeine Angelegenheiten unten in den Minen kümmerst und nicht auf alle Warnungen hörst ... trotz all deiner Fehler tu ich das nicht. Als Freund bedaure ich, dass ich dich nicht schon früher kennengelernt habe.

Was Muning betrifft, so tut es mir leid, dass ich nicht zurückkehren werde, um meinen Dienst wieder aufzunehmen. Ich danke dir, dass du für meine offizielle Position im Rat für Allgemeine Angelegenheiten gekämpft hast, denn ohne dich wäre ich nicht einmal in der Lage, den Eingang der Großen Kluft zu betreten. Vielleicht wird die offizielle Genehmigung vom Rat für Allgemeine Angelegenheiten endlich erteilt, wenn ich weg bin. Bitte bewahre sie für mich auf, und wenn ich die Gelegenheit habe, zurückzukommen, werde ich dich zu einem Essen einladen. Vergiss das nicht!

{NICKNAME}, ich danke dir für deine Begleitung während der Reise, für deine Belehrungen und dafür, dass du mich vor Gefahren bewahrt hast, was ich nie vergessen werde und womit ich zutiefst in deiner Schuld stehe. Du bist ein Liebling der Götter, weil du mit der Kraft der Elemente reisen kannst, aber ich möchte trotzdem wissen, auch wenn ich es vielleicht nie erfahren werde ... was hältst du von uns einfachen Sterblichen?

In den fernen Zeiten, als Helden und Yaksha mit Rex Lapis kämpften, als die Gottheit Berge und Meere schuf, was für eine Existenz waren wir gewöhnlichen Sterblichen, die den Blick und die Anerkennung des Gottes nicht empfingen? Gewöhnliche Liebe und gewöhnlicher Hass, gewöhnliches Glück und gewöhnliches Leid, gewöhnliche Errungenschaften, die Verstrickungen und Bindungen, die gewöhnliche Menschen teilen ... sind das wirklich die Dinge, die den Göttern egal sind? Der uralte Palast der Götter, die Landschaft, die Sterbliche nicht erklären können, sind sie wirklich verbotene Orte, die man mit gewöhnlichem Mut nicht erobern kann?

Obwohl es respektlos wäre, darüber so viel zu sprechen, da Rex Lapis schon verstorben ist ...
Aber im Gegensatz zu denen, die durch Zufall wegen göttlicher Gnade ausgewählt wurden, sind die Träume, die wir nicht von den Göttern beobachteten Sterblichen zufällig geboren und mit ganzem Herzen festgehalten haben, die kleinen Wünsche, ein ärmliches und beschäftigtes Leben zu vermeiden und das arbeitsreiche Leben ... Mit einem Wort, sind der Widerwille, vergessen zu werden, die kleinen Bemühungen, nicht vergessen zu werden, oder der Mut, die mühsame Arbeit durchzuhalten ... alles sinnlos?
Der Kräutersammler, der auf den höchsten Felsen arbeitet, der Bergmann, der die Gefahr des Bergbaus wie eine Alltäglichkeit behandelt, der Arbeiter, der jeden Nagel in ein riesiges, mehrere Stockwerke hohes Schiff schlägt ... Wenn es normal ist, dass ihre Bemühungen als nichts angesehen und von allen vergessen werden, ist es dann möglich, dass die Götter einen so absurden Unterschied zwischen den Wünschen und der Würde der Menschen machen?

Mit solchen Fragen im Hinterkopf bin ich dir gefolgt und habe mich in die unbekannten und gefährlichen Tiefen der Großen Kluft gewagt und bin dabei an meine Grenzen als Sterblicher gegangen. Ich wage nicht zu behaupten, dass ich sie „erobert“ oder „erforscht“ habe, aber ich hoffe zumindest, die Große Kluft in die von mir gezeichneten und zusammengestellten Karten aufnehmen zu können, den Orten, die ich besucht habe, der sich ständig verändernden Landschaft in der Großen Kluft die Namen zu geben, die zu mir und den Sterblichen gehören.
Töricht, wie ich bin, glaube ich, dass dies der einzige Weg ist, um diejenigen zu inspirieren, die nach mir kommen, um ihnen zu zeigen, wie weit ein Sterblicher, der von den Göttern nicht auserwählt wurde, gehen kann und welche Geschichte er zurücklassen kann.

Bitte mach dir keine Sorgen, dass ich gehe, ohne mich zu verabschieden. Meine Reise ist noch lange nicht zu Ende. Wenn die Pause zu Ende ist, werde ich weiter in die Tiefe gehen. Ich danke dir für den Weg, den du mir eröffnet hast, und ich werde mein Abenteuer fortsetzen, indem ich dem Pfad tiefer in die Große Kluft folge, bis ich nicht mehr weitergehen kann.
Viel Glück für alle Mitglieder des Erkundungstrupps.
Ich hoffe, dass wir uns in nicht allzu ferner Zukunft auf unserer Reise noch begegnen werden.
<image name=UI_TheChasmWedgeOfSealMap_2 />