Nach einer langen Reise durch den Sumpf der dunklen Flammen und die Giftpilzgrotte kamen die beiden endlich am Königreich der Winzlinge an.
„Prinzessin vom Mondlichtwald, ich flehe dich an, bitte rette meine fünf Brüder. Wir werden euch ewige Treue schwören als Dank für deine Güte!“ Ein deformierter kleiner Wicht kam wimmernd hinter einem Ast hervor.
Die gütige Prinzessin hatte Mitleid mit den Winzlingen und versprach ihnen zu helfen.
Sie bestiegen die Dunklen Berge und retteten den blinden, kleinen Winzling von dem steilen Kamm.
„Oje, ich bin vielleicht ein Tölpel. Ich bin den ganzen Weg nach oben geklettert, nur um die Aussicht zu genießen“, entschuldigte sich der kleine Winzling bei der Prinzessin.
Sie gingen nun zu den schlickigen Sümpfen und zogen den nächsten kleinen Winzling aus dem Schlamm.
„Ehehehe“, der Winzling bedankte sich kichernd bei der Prinzessin für die Rettung.
Als Nächstes betraten sie die Höhle des Albgrauens und retteten einen weiteren Winzling.
„Nun, ich will ja nicht angeben, aber ich kam hierher, um mir einen Mordskampf mit der Höllenbrut der Mutter der Nacht zu liefern!“, gab der Winzling kleinlaut bei.
Ihr nächstes Ziel war die Einöde, in der sie den vierten Winzling aus einem Treibsandfeld zogen.
„Ich wollte doch nur nach meinem Blumengarten sehen. Ich weiß auch nicht, wie ich mich verlaufen habe“, sagte er mit einem gequälten Lächeln.
Sie erreichten das Versteck der Schatten und befreiten den letzten der Winzlinge aus einem der fleischfressenden Pilze.
„Ich wollte doch nur spazieren gehen und plötzlich war ich hier gefangen“, seufzte der Winzling.
Und somit hatten der Prinz und die Prinzessin alle fünf Brüder gerettet. Die gütige Prinzessin sagte dann zu ihnen,
„Jetzt, da ihr zu meinem Volke gehört, lasst mich euch bitte zum Lichtkönigreich bringen. Es ist ein magischer Ort, der Blinde wieder sehen lässt, Ungebildete mit Weisheit segnet, den Schüchternen Mut gibt und den Mickrigen Stärke verleiht. Dies soll mein Geschenk als Prinzessin an euch sein.“
Als die Winzlinge dies vernahmen, waren sie außer sich vor Freude. Um ihren Dank zu zeigen, begleiteten sie die Prinzessin und den Prinzen auf ihrer Reise.