- Großes Glück -
Ein Tag des Verlustes und Wiederfinddens.
Eine gute Antwort auf das, was man für verloren hielt,
Freunde, die getrennte Wege gegangen sind, können sich vielleicht wieder versöhnen.
Ohne darüber nachzudenken, erinnerte ich mich an Dinge, die ich sonst vergessen hatte.
Nichts auf der Welt ist jemals unwiderruflich.
Heute ist der Tag, an dem du zurückbekommen kannst, was du verlorst.

Der heutige Glücksartikel ist: der lebendige „Onikabuto“.
Onikabuto sind kleine, friedliebende Geschöpfe, die nicht kämpfen wollen.
Dieses Streben nach Frieden muss Glück bringen, richtig?