Landsleute, die ihre Heimat vergessen haben: So nennen sich die Fatui, wenn sie ihre Identität zeigen.
Wandern: Auftrag durchführen, handeln.
Sonnenbad nehmen: Auf Chancen lauern, nicht handeln.
Teller fallen lassen: Risiken eingehen, eine große Aktion ausführen.
Teller waschen: Jemand ist aufgeflogen.
Linke Hand festhalten: Rache nehmen.
Rechte Hand festhalten: Allianz bilden.
Linke Hand loslassen: Jemanden ■raten.
Rechte Hand loslassen: Jemandem etwas verzeihen.
Südwind: Die Dinge laufen wie geschmiert.
Nordwind: Die Dinge laufen nicht wie ■.
■nnenkrebs: Internationale Handelsvereinigung, weil Sonnenkrebse ■ nicht zu Einheimischen gehören.
■■-Krebs: Kanjou-■tung, weil die ■ unmittelbar dem Shougun unterstellt ■■■.
■■ Krebs: No■shi, weil ■■■■■ragi sehr ■ Farben haben.
Eisen■■: Shuumatsu■. Sie nennen ■ „Ratte“! Das macht mich ■■■ wütend, dass ich wieder ■■■.

(Die Schriftzeichen auf dem Blatt sind am Anfang noch lesbar. Aber dann werden sie verschwommen. Einige Wasserflecke sind deutlich zu erkennen.)