- Großes Glück -
An Tagen, an denen der Wind weht, wird alles rund laufen.
Die Menschen um dich herum sind gut gelaunt, es wird kein Konflikt entstehen.
Außerdem bekommst du die Delikatessen zu essen, die du schon immer mal probieren wolltest, aber nie die Chance dazu hattest.
Egal, ob es um die Arbeit oder eine Reise geht, alles wird wie am Schnürchen ablaufen.
An solch einem verheißungsvollen Tag sollst du also mit Vollgas zuversichtlich nach vorne gehen ...

Der heutige Glücksartikel ist: der stark wachsende „Naku-Kraut“.
Viele Menschen wissen es wohl nicht, dass Naku-Kräuter tatsächlich Stürme vorhersagen können.
Da sie sich nach der göttlichen Liebe des Electro-Arkhons sehnen, wachsen sie nur in Inazuma.
Man sagt, dass das Kribbeln, das du beim Herausziehen eines Naku-Krautes spürst, dem Glücksgefühl sehr ähnelt.