Als finstere Dämonen die Welt in Chaos versetzten, entstanden die Khvarena.
Sie kamen aus der Welt ewigen Lichts und stiegen hinab in eine Welt der Unwissenheit zwischen Leben und Tod.
Die heilige Gottheit ließ als Erster die Quelle des Amrita sprudeln, die barmherzige Gottheit pflanzte danach den Baum des Lebens.
Aus zwei Erleuchteten sind die Kinder des Khvarena geboren und die drei Ahnen retteten alle Kreaturen der Welt.
Alle Weisheit entsteht aus den Blüten und alle wohlwollenden Pari kommen aus den Früchten.
Dieser Baum kann die fünf Arten der Singvögel nähren und die fünf Wurzeln allen Übels unterwerfen.
Wir alle tragen die Methoden weiter, uns von Illusionen zu befreien, und sind somit die ewigen Hüter dieser Methoden.
Wir preisen den Baum mit immerwährendem Ruhm, das Amrita in seiner Pracht ist unvergleichbar.
