Obwohl eine gründliche Untersuchung der ehemaligen unterirdischen Ruine aufgrund der Behinderung durch die Verteidigungsvorrichtungen nicht möglich war, wurden genügend Informationen gesammelt, um die Welt zu schockieren. Das Ziel dieser Erkundung wurde also weitgehend erreicht ...
... Wegen unbekannter Einflüsse gab es innerhalb des Untersuchungstrupps eine Meinungsverschiedenheit darüber, ob die Untersuchung einer weiteren Ruine fortgesetzt werden sollte. Einige Mitglieder erwähnten, dass sie von einer Art Geräusch beunruhigt worden waren, das aus dem Untergrund kam ...
... Auf das Beharren des Anführers des Trupps wurde schließlich beschlossen, weiterzuziehen ...
Klingsor scheint ebenfalls vollständig von dem Wissen in den Ruinen erfasst worden zu sein und steht unseren weiteren Untersuchungen nicht mehr im Weg.
... Durch die Analyse der Aufzeichnungen früherer Gelehrter haben wir einige unerwartete Entdeckungen gemacht ...
... Denen ist zu entnehmen, dass die geistlose Rasse, die plötzlich in großer Zahl in der Wüste aufgetaucht ist – die Monster, die von den Wüstenbewohnern fälschlicherweise „Majuj“ genannt werden – aus den unschuldigen Abkömmlingen eines alten Reichs entstanden sind ...