Jinren
Nachdem er ein kleines Boot von einem Piratenschiff gestohlen und drei Tage und Nächte lang gerudert hatte, erreichte ich schließlich die Küste.

Von hier aus kann man den legendären hohen Berg der Narukami-Insel sehen, mit seinem riesigen Kirschbaum auf dem Wachstum, dessen heilige Farben im Mondlicht besonders ruhig und weich wirken ... ein bisschen wie zu Hause.

Ich weiß nicht, ob Dongdong in Qingce Village einsam sein wird, und ich weiß nicht, ob es richtig für mich ist, an einen so weit entfernten Ort zu gehen, um dort meinen Lebensunterhalt zu verdienen. Vielleicht hat man, wenn man älter wird, immer solche Gedanken, die auftauchen.

Beim Herumfahren auf dieser einsamen Insel habe ich lila Melonen gepflückt. Adstringierend und geschmacklos; wenn man sie mit der Schale isst, färben sich die Zähne und die Zunge lange Zeit violett, bevor sie verschwinden ... Ich sollte das nächste Mal versuchen, sie zu kochen.
Ich habe ein kleines Lager auf der Insel aufgeschlagen und werde mich auf den Weg nach Süden machen, sobald es hell ist ... die Piratengruppe hat mir gesagt, dass Inazuma gleich dort drüben ist.

Es muss eine Menge Jobs in der Stadt geben, also warum gibst du nicht die dumme Idee von Abenteuer auf und suchst dir einen richtigen Job in diesem Land? Sobald du etwas Geld gespart hast und ein eigenes Haus hast, kannst du Dongdong zu dir nach Hause holen.

Wie auch immer, es ist immer noch billiger als Liyue-Port.