Eine alte Legende besagt, dass diese kargen Berge durch Scheiben von der Klinge des himmlischen Kaisers geschnitzt wurden und daher unglaublich schwer zu erklimmen waren.
In den Volksmärchen hieß es auch, dass sie karg genannt wurden, weil sie die Tränen der Erdmutter aufgesaugt hatten und so zu bitterem Land geworden waren, in dem nichts wachsen konnte.

Die Kargen Berge waren einst nach Gold und Edelsteinen durchsucht worden, aber die Minen wurden alle bei einem Erdbeben zerstört und ihre Arbeiter darin begraben.
Niemand versuchte jemals wieder, die Einrichtungen wieder aufzubauen, um die Schätze der Berge abzubauen, und seine Höhlen wurden irgendwann von bösen Bestien und Banditen heimgesucht.

Und zu diesen in den Bergen verborgenen Übeln gehörte auch der Erzfeind von Jin LXXII.
Die Schultern des Schwertkämpfers zitterten und sein Gang war zögerlich, denn die Wunden, die ihm im Kampf gegen den Vorsteher des Tupi-Dorfs zugefügt worden waren, behinderten ihn noch immer.

Er wusste, dass viele Augenpaare zwischen den moosüberwachsenen Felsen auf ihn starrten, und der Atem der Tiere, die den Geruch des verborgenen Blutes aufgenommen hatten, war überall zu spüren.
Lange Jahre des Blutvergießens hatten die Sinne von Jin LXXII. bis an ihre Grenzen geschärft.

Jin LXXII. konnte spüren, dass die leblosen Berge eine einzige Todesfalle waren.
Banditen und Schurken lauerten ihm auf, bis er in eine enge Grotte gehen würde oder sich durch eine winzige Schlucht zwängen müsste oder an einem eingestürzten Minenschacht vorbeikäme. Dann würden sie ihn in der Dunkelheit mit Messern angreifen und erledigen.

Allerdings könnten die steilen Berge, so wie es jetzt aussah, allein ausreichen, um Jin LXXII. zu töten.
Der Schwertkämpfer humpelte bei jedem Schritt, den er tat und der Weg war eng und tückisch. Von Zeit zu Zeit rutschte Kies unter seinen Füßen davon.

Zur gleichen Zeit blickten auf der Klippe, an der sich tote Kiefern wanden, zwei Gestalten auf den Reisenden herab.

„Ich denke, wir sollten ihn einfach dem schwierigen Weg überlassen ... und er wird früher oder später von selbst in den Abgrund stürzen“,
meckerte die Frau, die so dünn war wie ein Skelett.

Sie blickte fragend zur Seite, ihre türkisblauen Augen versprachen einen baldigen Kältetod, wie eine giftige Viper, die in den Felsspalten der Berge lauert.

„Niemals!“
Neben der alten Frau zitterte die Stimme eines breitbeinigen alten Mannes wie eine Glocke,
„Er nahm das Leben von dreihundertdreiundsechzig Leuten im Tupi-Dorf und machte sogar aus ihrem Wachhund Gulasch ...
Auch wenn er vom Dorfvorsteher relativ schwer verwundet wurde, so müssen wir dennoch gut aufpassen, er ist immer noch gefährlich!

„Hrrmpf ...“
Die alte Frau verschwand daraufhin blitzschnell im Kiefernwald und hinterließ nur ein Schnauben.

„...“
Der alte Mann hingegen starrte den verkrüppelten Schwertkämpfer noch einen Moment länger an, bevor er sich über seinen dicken Bauch strich und dann auch langsam verschwand.
Nicht eine einzige tote Kiefer oder ein Grasbüschel wurde von ihm auf dem Weg berührt oder gestört.

Plötzlich verdunkelte sich der Himmel mit Sturmwolken und beißender Regen begann wieder zu fallen.
In diesem Regen schlich Jin LXXII. auf sein Schwert gestützt langsam und beschwerlich voran.
Aber die klirrende Kälte und der schwere Blutverlust waren zu viel für ihn und er fiel auf Kies und trostlosen Stein.

Bevor die Dunkelheit alles verschluckte, flatterte ein jadeblauer Rock vor seinen Augen ...
Es hatte ein Déjà-vu.
