
Da es um den Anemo-Archon geht, muss es etwas mit der Anemo-Kraft zu tun haben.

Wenn man dann noch den Begriff „Zeit“ mit einbezieht ... Anscheinend hat diese Sonnenuhr da drüben ein Geheimnis zu verbergen.

Außerdem habe ich manchmal ein merkwürdiges Gefühl an diesem Ort. Ich glaube, es könnte zwei Uhr morgens gewesen sein ... Oder wann war das noch mal?

Ich kann mich wirklich nicht erinnern ... Ich erinnere mich nur, dass irgendwann <color=#00E1FFFF>vor der Morgendämmerung</color> der <color=#00E1FFFF>Schatten, der vom Zeiger der Sonnenuhr geworfen wird, genau nach unten zeigte</color>.

Aber ... Nun gut. Die Dozenten an der Akademie pflegten zu sagen, dass es für Leute ohne <color=#00E1FFFF>Göttliches Auge</color> am besten wäre, nicht an Projekten oder Forschungsarbeiten im Freien teilzunehmen.

Ich habe damals nicht verstanden, was sie damit meinten. Aber ich glaube, dass ich es jetzt verstehe. Auch wenn ich bereits einen Hinweis gefunden hatte, konnte ich ohne <color=#00E1FFFF>Göttliches Auge</color> nur zusehen.

Ich frage mich, ob die Abenteurergilde mir helfen kann, jemanden zu finden, der ein <color=#00E1FFFF>Göttliches Auge</color> hat und bereit ist mir zu helfen.

Übrigens, wieso ist die Abenteurergilde hier noch so klein?
