... Seine Majestät Parvezravan hat die Mittel für die Wartung um ... zehntausend Silbermünzen gekürzt ...
... Über den Verwendungszweck des Geldes schwieg sich die Priesterin der Blumengöttin aus. Welche Zukunft hat sie denn vorausgesagt?
... Hat Seine Majestät nichts von der Krise des Stausees gewusst? Oder zieht er es vor, einfach ein Auge zuzudrücken?

... Das Versagen des Filtersystems hat das Netz der Bewässerungskanäle in Panjvahe unbrauchbar gemacht ... Überall ist Matsch, auch die Konstrukte sind gefangen und unbeweglich ...
... Die einst reichen landwirtschaftlichen Gebiete haben nun einen großen Teil ihrer wohlhabenden Bewohner verloren. Hat denn niemand Parvezravan ermahnt?
... Ihre Majestät Ferigees hat jetzt nicht einmal die Kraft, wütend zu sein ...

... Alte Geschichten erzählen von der himmlischen Strafe, die einst unter dem Damavand-Berg lag. Vielleicht ist der Tag einer weiteren Strafe nah ...

... Unglaublich, Seine Majestät Parvezravan ist vertieft in die Wunder, die von den geistlosen Dschinn-Sklaven gebaut wurden, und bemerkt nicht einmal, dass das Fundament unter seinen Füßen wackelt ...