- Geringes Glück -
Die Wolken verdecken die Hälfte des Mondes und der Nebel steigt auf und macht ihn noch mysteriöser.
Wenn man nach oben schaut, sieht man schwebende Wolken, die den Mond bedecken, und wenn man nach unten schaut, sieht man einen dichten Nebel.
Auch wenn der vor dir liegende Weg für eine Weile verwirrend ist, wird es Momente geben, in denen alles klar wird.
Warum also nicht die Gelegenheit nutzen und darauf warten, dass sich die Wolken verziehen, um den hellen Mond zu sehen?

Der heutige Glücksartikel ist: das „Leuchtmark“, das im Dunkeln leuchtet.
Das Leuchtmark bemüht sich, ein schwaches Glühen abzugeben.
Es ist nicht so gut wie andere Lichtquellen, aber es ist gut genug, um die Straße vor sich zu erhellen.