... Man sagt, dass es überall in diesen riesigen Labyrinthen von Dschinn angetriebene Maschinen gibt ...
... Von morgens bis abends treibt man die schreienden Dschinn mit neunschwänzigen Peitschen an, daher ziehen, mahlen und drehen die Dschinn so fleißig, dass alle Dinge wie Wasser aus den Maschinen fließen ...
... Aber was ist mit diesen Leuten? Werden die, die Tag und Nacht mit der Peitsche in der Hand an den Maschinen Wache stehen, auch schreien?
... Welche Art von Peitschen halten die Menschen, die sie schlagen?