Ich habe schon lange darüber nachgedacht. Eigentlich konnte ich mir gar nicht vorstellen, dass ich eine Rolle in dieser Aufgabe spielen könnte, bevor du und die anderen zu mir kamen. Nun, wie ihr alle wisst, bin ich wahrscheinlich nicht qualifiziert, andere zu leiten, denn ich bin selber nicht stark genug ... Ich bin immer noch dabei, herauszufinden, wie ich mit dieser Welt auf freundliche Weise umgehen kann.

Wenn du mich fragst, wer dir helfen kann, würde ich sagen: meine gute Freundin Fischl und ihre Freundin Mona, die Astrologin. Beide sind sehr sachkundig und mutig. Sie sind wahrscheinlich diejenigen, nach denen ihr sucht.

Dies ist meine Antwort, ich wünsche euch allen viel Glück!

<right>Bennett</right>