Endlich habe ich diese Aufzeichnung am Vorabend des Sabzeruz-Fests fertiggestellt, was fast sechzehn Tage gedauert hat.
Da ich davon ausgehe, dass ihr nach dem Sabzeruz-Fest bald wieder auf Reisen gehen werdet, möchte ich sie dir spätestens am Tag des Fests geben.
Ich habe alle überlieferten Erzählungen über die Niedere Herrin Kusanali zusammengestellt, indem ich während der Vorbereitung des Fests die Einwohner in Sumeru befragte.
Auch wenn ich viele, viele Leute befragt habe, gab es nur sehr wenige, die überhaupt etwas über Niedere Herrin Kusanali wussten ...
Ich hoffe jedoch, dass diese Aufzeichnung dir bei der Suche nach ihr helfen kann.

„Das Wasser in der Nähe von Gandharva war einst verunreinigt und man musste weit gehen, um Wasser zu schöpfen. Doch eines Tages stellten die Einwohner plötzlich fest, dass das Wasser dort wieder trinkbar wurde, und einige meinten, sie hätten in der Nacht zuvor einen grünen Lichtschein in der Nähe der Wasserquelle gesehen. Alle glaubten fest dran, dass es die göttliche Kraft der Niederen Herrin Kusanali sein musste.“
Es hört sich ziemlich glaubwürdig an. Es muss wohl sehr lange dauern, bis sich eine verschmutzte Wasserquelle selbst reinigen kann. Hat sich die Niedere Herrin Kusanali tatsächlich bei Gandharva aufgehalten?

„Nach dem Tod meiner Mutter hatte ich immer zu viel Angst vor der Dunkelheit, um nachts zu schlafen. Aber eines Tages fing eine Stimme an, mit mir zu sprechen, bis ich einschlief. Eine Frau erzählte mir, dass es die Niedere Herrin Kusanali war, die sich um mich kümmerte.“
Armes Kind, ich hoffe, das Sabzeruz-Fest kann ihn wieder etwas glücklich machen. Seine Erfahrung ähnelt in gewisser Hinsicht meiner damaligen. Die Niedere Herrin muss eine sehr sanftmütige Göttin sein.

„Einmal hatte ich zu viel getrunken und fand den Weg nicht mehr zurück. An einer Ecke sah ich, glaube ich, die Niedere Herrin Kusanali. Sie wirkte außerordentlich groß, mit sehr starken Beinen und Armen. Da fiel ich hin, und sie fing mich mit einer Hand auf. Am nächsten Morgen fand ich mich schlafend unter einem Baum. Und ja! Es muss wohl die Niedere Herrin Kusanali gewesen sein, die auf mich aufgepasst hat!“
... Das hier ist vielleicht nicht sehr aufschlussreich. Das muss doch ein Baum gewesen sein, oder?

(Überlieferungen in Sumeru, mit Dunyarzads Anmerkungen am Rand. Sie wurden dicht über viele Seiten aufgezeichnet.)