Statusüberblick:
Noch vor der Rückkehr des Mahamatra hatten die Matra Anzeichen für Kautilyas Machenschaften entdeckt. Kautilya war von Elchingen unterstützt worden und hatte wichtiges belastendes Beweismaterial versteckt. Ohne die Hilfe Paimons und {F#der Reisenden}{M#des Reisenden}, die sich einschalteten und entscheidende Beweise lieferten, hätten die Matra eine ganze Weile gebraucht, um ihre Verbrechen aufzudecken.
„Weisheitsperle“ und „Blumengelee“ entstammen tatsächlich dem „Jagd-Apparat“ und dem „Verwelkungstrank“. Die technischen Prinzipien der beiden letztgenannten haben einen gemeinsamen Ursprung mit dem „Netz der Omniubiquität“ und wenn man den ganzen Weg bis zu dessen Quelle zurückverfolgt, landet man bei der Adeptenkunst von Liyue, weshalb man sagen kann, dass sie auf einer wirklich verlässlichen Basis gründen. Aufgrund ihrer kurzen Entwicklungs- und Erprobungszeit und ihrer nicht ausreichenden Validierung handelte es sich bei „Jagd-Apparat“ und „Verwelkungstrank“ lediglich um Experimente von Gelehrten der Lebenskunde zur Kontrolle gefährlicher Kreaturen. Sie führten zu tragischen Unfällen und hätten für immer versiegelt werden müssen.
Mithilfe seines Ranges und den von Elchingen zur Verfügung gestellten Mitteln bestach Kautilya die entsprechenden Personen, beschaffte Proben und Dokumente über sie und stellte einige talentierte Studenten ein, um beide Produkte zu verbessern und ihre Zuverlässigkeit erheblich zu steigern, damit das Ereignis als Vorwand genutzt und der Plan, Sumeru zu schaden, in die Tat umgesetzt werden können.
Als Reaktion auf Kautilyas Hintertür-Befehl entsandten die Matra heimlich eine weitere Gruppe von Gelehrten der Lebenskunde, um eine Gegenmaßnahme zu entwickeln, die in bestimmten Perlen vergraben wurde. Diese Gegenmaßnahme, die von den diensthabenden Personen in der Nähe der Arena getragen wird, könnte sich im Falle eines Vorfalls als nützlich erweisen.
Der Wettkampf verlief gut, niemand wurde verletzt, das Eigentum der Einwohner von Sumeru wurde auch nicht beschädigt, und Ormos profitierte wirtschaftlich davon.
Inzwischen sind alle Beteiligten aus dem Kreis der Akademie ins Netz gegangen und ihnen steht ein gerechter Prozess bevor. Sido, Leiter dieser Operation, hat alle betroffenen Orte bestätigt. Kriminelle auf freiem Fuß werden mit hoher Wahrscheinlichkeit in diesen Gebieten auftauchen. Deshalb kann das Regiment der Dreißig sie nur mit einer begrenzten Anzahl von Personen erfassen.
Was Elchingen betrifft, so haben erste Ermittlungen ergeben, dass sechzig Prozent des Geldes, das er für den Wettkampf ausgab, aus verschiedenen gestohlenen Geldern stammte, und weitere vierzig Prozent aus seiner langjährigen Tätigkeit in Sumeru. Die Angelegenheit mit dem Geheimdienstler der Fatui ist sehr komplex und die Akademie wird einen weiteren Beauftragten entsenden, um es mit ihm aufzunehmen.
...

{F#Reisende}{M#Reisender} und Paimon:
Ich habe Sidos Bericht an die Vorderseite des Briefes angehängt. Wenn er euch interessiert, könnt ihr ihn lesen, um euch ein Bild zu machen.
Die Begeisterung von Spielern und Zuschauern sollte nicht getrübt werden. Ich werde vierzig Prozent der von Elchingen zur Verfügung gestellten Mittel als Preisgeld für die Spieler und als Abfindung für die Beteiligten verwenden. Etwaige Fehlbeträge werden zu den Geldbußen für Kautilya und andere hinzugefügt.
Die „Zähmermeisterschaft“ hat eine positive Wirkung und könnte sich vielleicht zu einer Veranstaltung ähnlich wie „Geniale Beschwörung“ entwickeln. Es besteht keine Notwendigkeit, sie, nur wegen der Verwicklungen zweier Missetäter dauerhaft auszusetzen. In der öffentlichen Wahrnehmung ist die Ausrichtung des Wettkampfs an euch übergeben worden. Habt keine Sorge, und ich glaube, dass ihr die richtigen Vorkehrungen treffen werdet.
Und schließlich bitte ich euch, die Guuji Yae von mir zu grüßen. Falls sich die Möglichkeit ergeben sollte, würde ich das nächste Mal gerne eine Runde mit ihr kämpfen. Ich hoffe, dass sie nicht sehr gegen einige mächtige Decks mit bestimmten Stilen sein wird.