... Ab heute werden alle Experimente mit dem Drachenerben von Watatsumi Omikami persönlich geleitet. Alle Akten, die dem ersten Jahr des Watatsumi-Kalenders vorausgingen, wurden vernichtet. Für die Seriennummern der Dossiers werden nicht mehr die Kategorien Alpha, Beta, Gamma, Delta und Epsilon verwendet, die in der alten Watatsumi-Sprache verwendet wurden. Stattdessen werden wir in Zukunft Erde, Wasser, Feuer, Wind, Äther und Leere verwenden.
Alle Zitate und Vermerke sind in Anführungszeichen („“) zu setzen. Die folgende Reihenfolge sollte eingehalten werden: Aktenüberschrift–Seriennummer–Titel–Autor. Der Autor kann weggelassen werden oder es kann sein interner Titel aus dem Forschungslabor verwendet werden. Die Verwendung des alten Namens aus Byakuyakoku/Enknomiya oder des modernen Namens aus Watatsumi/Narukami/Inazuma ist verboten.
Diese experimentellen Aufzeichnungen sind nicht für das Schreiben von Tagebüchern, Liebesbriefen oder Fantasieromanen gedacht.

...
Die Evolution der Drachenerben (im Folgenden Tiefsee-Drachenechsen oder einfach Drachenechsen genannt) ist für alle deutlich zu sehen. („Wasser–101–Drachenerbe–Evolution: I“)
Wir haben versucht, die Temperatur in der Lebensumgebung von jungen hitzeresistenten Drachenechsen zu senken. Das Ergebnis war, dass sie schwächer waren, sobald sie ausgewachsen waren. Wir vermuten, dass dies daran lag, dass ihr Körper nicht den „Samen“ besaß, der nötig ist, um einer solchen Umgebung zu widerstehen. Ihre Nachkommen hatten jedoch alle einen hohen Körperfettanteil, eine größere Vorliebe für den Schlaf und würden das Kryo-Element ausprägen. (Siehe dazu die Versuchsdaten nach dem Haupttext. Die anomalen Daten von Probe 3 sind darauf zurückzuführen, dass mein Assistent Mitleid mit dem Probanden der Anti-Hunger-Kontrollgruppe hatte und ihn heimlich fütterte).
Als wir ihre Nachkommen dann in die Hitze brachten, entschieden sie sich wie ihre Vorfahren für die Eigenschaft der Hitzebeständigkeit. Allerdings hat bisher keiner von ihnen Eigenschaften entwickelt, die auf das Pyro-Element hindeuten.
Wir haben noch nicht genug Daten, um eine Schlussfolgerung zu ziehen, aber wir können eine fundierte Vermutung anstellen, dass Tiefsee-Drachenechsen die Fähigkeit haben, ihren „Samen“ vor der Reifung frei zu erwecken. Drachenechsen-Mütter können auch neue „Samen“ erschaffen, die sie an ihre Nachkommen weitergeben, wenn sie auf bisher unbekannte, schwierige Umgebungen treffen.
Man kann sagen, dass die Tiefsee-Drachenechsen schon ein wahres Waffenarsenal in ihren Körpern hatten, bevor sie auf uns, die Menschen von Enkanomiya, trafen.
...

Die Ergebnisse der Intelligenztests sind verblüffend. („Leere–207–Drachenechsen-Intelligenzforschung“). Durch ein Auswahlverfahren, das aus Belohnungen und Bestrafungen besteht (obwohl frühere Forschungen darauf hindeuten, dass ein Auswahlverfahren unnötig ist – Drachenechsen sind allesamt Anpassungskünstler par excellence), nähern sich die sprachlichen Fähigkeiten von Drachenechsen nach vier Generationen denen eines 12-jährigen menschlichen Schülers an. Vielleicht sollte man eher sagen, dass Drachenechsen schon immer ihre eigenen Kommunikationsmethoden hatten und dass sie hier ihre Lernfähigkeit unter Beweis stellen.
Wir sind der Meinung, dass diese Experimente nicht weitergeführt werden sollten. Andernfalls könnten wir uns als engstirnig erweisen, weil wir die letzte Person, die eine fantastische Geschichte über Drachenechsen-Menschen geschrieben hat, verstoßen haben.
Die Prophezeiung besagt, dass der Drachenherrscher des Wassers in menschlicher Gestalt geboren werden wird. Wir dürfen nicht zulassen, dass dies in Enkanomiya geschieht.
...
Alle bisherigen Versuche der Veredelung sind gescheitert. („Leere–907–Watatsumi Omikamis Sonderbefehle: I“). Weil sie das Blut von Watatsumi Omikami nicht annehmen können, werden die Drachenechsen verschiedenen negativen Auswirkungen zum Opfer fallen. Vielleicht sind sie noch nicht stark genug, aber wir können uns nicht sicher sein. Nach unserem rationalisierten Drachenechsen-Evolutionsplan müssten wir eigentlich schon die stärkste Drachenechse gezüchtet haben.
...

Die Veredelung kann als Erfolg gewertet werden. („Leere–907–Watatsumi Omikamis Sonderbefehle: III“). Die Ablehnung rührt daher, dass die Drachenechsen Wesen aus dem Reich des Lichts sind (auch als Elementarwesen bekannt) und daher im Widerspruch zum Reich der Menschen stehen, zu dem Omikami und seine Korallen-Vasallen gehören.

Alle Versuchsprotokolle sind geschlossen. Keines der hier durchgeführten Experimente hat zum Tod eines Drachenerben geführt. Sie sind alle an Altersschwäche gestorben.
Gepriesen sei Watatsumi Omikami, gnädig und wohltätig, wie er ist.