Farbenpracht der Fünf Kasen – Suikou

Meine grasbedeckte Hütte ist weit weg von der weltlichen Gemeinschaft, trotzdem hat mein Ruhm für viel Trubel gesorgt.
Ich kam mit einer Sammlung der Gedichte zum Tenshukaku, doch das verlorene Gedicht brachte mir Unglück.
Ich beugte mein Haupt und bat den Shougun um Vergebung und erinnerte mich eilig an die Ereignisse von letzter Nacht.
Letzte Nacht war ich betrunken in einer Kneipe, und als ich schlief, wanderte ein Schatten neben mir her.
Das Gedicht muss von jemandem gestohlen worden sein und das führte wirklich zu einer Farce im Tenshukaku.
