(Ein Arbeitsvertrag über einen Vorschuss von vor einigen Jahren, der sich auf eine wissenschaftliche Studie zu beziehen scheint. Er ist im Allgemeinen gut erhalten, hat unten aber einen großen, auffälligen dunkelbraunen Fleck ...)
Bei der ewigen Freundschaft zwischen Königin des Gartens und Königin des Regenwaldes, bei dem Ruf des Stamms der Tanit schwört Matriarchin Babel Tanit, dass sie die Recken Azariq, Aksir ... und die anderen auswählt, die dafür zuständig sind, die Gelehrte Jazira Yassar gegen einen Tageslohn von ... zehntausend Mora durch die Wüste zu begleiten, ihre Sicherheit zu gewährleisten und alle möglichen Hilfen bei ihrer Erforschung von alten Maschinen zu bieten ...

Auftraggeber: Dastur der Baulehre der Akademie, Jazira Yassar
Beauftragter: Matriarchin Babel Tanit des Stamms der Tanit
Auftragssumme: 500.000 Mora, Vorschuss von 100.000 Mora und Schweigegeld von 50.000 Mora.
