Wir wollen die Geschichte aufzeichnen, wie der Wille des Himmels auf der Erde Gestalt angenommen hat. O himmlische Götter, diese Schöpfungen sind euer Werk. Gewährt uns göttliche Weisheit, lasst uns endlos alles aufzeichnen!

„Als die Tauben Zweige hielten“
Als der ewige Thron des Himmels kam, wurde die Welt neu erschaffen. Dann kam der wahre Herr, der Ursprüngliche, hervor und kämpfte gegen die sieben schrecklichen Herrscher, die Drachenfürsten der alten Welt.
Der Ursprüngliche schuf leuchtende Schatten von sich selbst und die Anzahl dieser Schatten war vier.

„Über Phanes oder den Ursprünglichen“
Der Ursprüngliche könnte Phanes gewesen sein. Er hatte Flügel und eine Krone und wurde aus einem Ei geboren, das von Natur aus androgyn war. Doch um die Welt zu erschaffen, musste die Schale des Eies zerbrochen werden. Phanes, der Ursprüngliche, benutzte jedoch die Eierschale, um das „Universum“ von dem „Mikrokosmos der Welt“ zu trennen.

„Vierzig Jahre nach dem Halten der Zweige“
Vierzig Winter schlossen die Flammen ein und vierzig Sommer wühlten die Meere auf. Die sieben Herrscher wurden besiegt und die sieben Völker unterwarfen sich dem Himmel. Der Ursprüngliche, der große Herrscher, begann die Schöpfung von Himmel und Erde um „unserer“ willen, derjenigen seiner Schöpfungen, die er am meisten schätzte und die bald auf dieser Erde erscheinen würden.

...

„Vierhundert Jahre nach dem Halten der Zweige“
Die Berge und Flüsse wurden erschaffen und die Meere und Ozeane nahmen diejenigen auf, die sich auflehnten, und diejenigen, die nicht niederknien wollten. Der Ursprüngliche und einer seiner Schatten erschufen die Vögel der Luft, die Tiere der Erde und die Fische des Meeres. Gemeinsam schufen sie auch Blumen, Gräser und Bäume, bevor sie schließlich die Menschen erschufen, unsere Vorfahren, zahlreich wie die Sterne am Himmel und unzählig wie die Sandkörner am Ufer.
Seit dieser Zeit schlossen unsere Vorfahren einen Bund mit dem Ursprünglichen und traten so in ein neues Zeitalter ein.

„Das Jahr der Öffnung der Arche“
Der Ursprüngliche hatte einen heiligen Plan für die Menschen. Solange sie glücklich waren, freute auch er sich.

„Das Jahr nach der Öffnung der Arche“
Die Menschen bearbeiteten das Land und so kam die erste Ernte. Die Menschen betrieben Bergbau und schürften so das erste wertvolle Erz. Die Menschen versammelten sich und die ersten Gedichte wurden geschrieben.

„Das Jubeljahr“
Wenn es Hunger gab, brachte der Himmel Nahrung und Regen herab. Wenn es Armut gab, brachte die Erde ihren Reichtum hervor. Wenn sich Melancholie breit machte, antwortete der Himmel mit seiner Stimme.
Das einzige Tabu war, der Versuchung zu erliegen. Aber der Weg in die Versuchung war bereits besiegelt.

...

„Das Aschejahr“
Der zweite Thron des Himmels kam und der Krieg wurde wieder entfacht, wie bei der Schöpfung der Welt. An diesem Tag stürzte der Himmel ein und die Erde wurde zerrissen. Unsere Vorfahren und ihr angestammtes Land sind während dieses Konflikts an diesem Ort gefallen.
Das Zeitalter der Dunkelheit hatte begonnen.

„Das erste Jahr der Dunkelheit“
Das Volk der Sieben Herrscher hatte in den Ozeanen Zuflucht gefunden und die Drachenerben der Tiefen herrschten über diesen besonderen Ort, was zum Krieg zwischen ihnen und unseren Vorfahren führte.
Unsere Vorfahren haben sie mit dem Licht von tausend Laternen in die Schatten gejagt und dort haben sie sich versteckt und uns gejagt. Aber an diesem Ort herrschte nur Dunkelheit und so waren ihre Jagdgründe ungehindert.
Die Gebete der Menschen verwandelten sich in Klagen, aber der Ursprüngliche und seine drei anderen leuchtenden Schatten konnten sie nicht hören.

„Das Gleichnis von der Sonne“
In einer dunklen Höhle lebte eine Gruppe von Menschen, die noch nie das Licht gesehen hatten. Unter ihnen war ein Weiser, der einst die Sonne gesehen hatte, und er erzählte den Versammelten vom Leben unter der Sonne und von der großen Macht der Sonne. Als er sah, dass sie es nicht verstanden, zündete er eine Fackel an, und so kamen die Menschen dazu, die Flamme zu verehren, weil sie glaubten, sie sei die Sonne. Sie gewöhnten sich sogar an ein Leben in der Dunkelheit und am Feuer.
Als der Weise starb, nahm jemand die Flamme an sich. Damit würde er einen langen Schatten über das Land werfen.

„Das Gleichnis Lotos des Vergessens“
Eine Lotosblume, die alle, die sie betrachten, ihre Sorgen vergessen lässt. Ein Schiffskapitän, der den Weg zurück nach Hause suchte, entdeckte einen Stamm von Menschen, die diese Lotosblumen aßen. Einige Besatzungsmitglieder blieben an diesem Ort. Andere lehnten diese Versuchung ab.
Das Leben ist ein grenzenloser Ozean des Leidens. Wir sind nur auf der Suche nach dem Weg nach Hause.

„Das dritte Jahr der Dunkelheit“
Wir kannten die Einzige, die uns nicht als „Herrscher der Zeit“ im Stich gelassen hatte. Sie war der Moment. Sie war jeder Augenblick. Sie war das Maß von tausend Winden und der Sonne und des Mondes. Sie war jede Sekunde der Freude, jeder Moment der Wut, jeder Augenblick der Sehnsucht, jede Minute der Besessenheit. Sie war jeder Blitz des Wahnsinns.
Wir nennen sie Kairos oder „Herrscherin der unveränderlichen Welt“. Wir wagen es nicht, ihren wahren, geheimen Namen auszusprechen, und so schreibe ich ihn hier nur einmal und in umgekehrter Reihenfolge: „Htoratsi“.

...

„Das Jahr der Blindheit“
Die Weisheit des Weisen Abrax wurde geweckt und er enthüllte ein lichtbringendes Wunder in seinen Händen. So begannen unsere Vorfahren mit ihm als Anführer, den Helios zu bauen.

...

„Das Jahr des Sehens oder das erste Jahr von Sonne und Mond“
Helios, der göttliche Wagen der Sonne, wurde endlich fertiggestellt. Die Helle Nacht kam und die Ewige Nacht wurde verbannt.
Die Jahre der Sonne und des Mondes hatten begonnen.

„Das zweite Jahr von Sonne und Mond“
Unsere Vorfahren suchten den Rückweg, denn der Krieg an der Oberfläche war zu diesem Zeitpunkt sicher schon beendet.
Aber der Ursprüngliche, der erste Thron, hatte einen Bann verhängt, der unsere Vorfahren daran hinderte, den Weg nach Hause zu finden.
In diesem Fall muss der Ursprüngliche den Zweiten, der nachher kam, besiegt haben.
Abrax wurde auf Befehl des Sonnenkindes eingesperrt.

„Das Gleichnis vom Baum“
Der Gärtner des Königs und der Baumgeist des königlichen Gartens waren verliebt. Aber der König wollte die Balken seines Pavillons renovieren und musste deshalb den Baum mit der größten spirituellen Energie in ihm fällen. Der König war die Inkarnation des Ursprünglichen und der Gärtner konnte sich dem Herrscher aller Herrscher nicht widersetzen, also konnte er sein Anliegen nur dem Priester des Königs vortragen, der die Inkarnation von Tokoyo Ookami war.
Der Priester hatte Mitleid mit dem Gärtner und sagte zu ihm: „Geh und schneide die Zweige des Geisterbaums ab.“ Der Gärtner tat dies und danach tat er, was der König befahl, und fällte den Seelenbaum selbst.
Dann sagte der Priester: „Pflanze die Zweige des Geisterbaums in die Erde.“ Aber der Gärtner sagte: „Ein Geisterbaum braucht fünfhundert Jahre, um zu wachsen.“ Der Priester sagte: „Ein Gedanke wird in der Ewigkeit widerhallen.“ Und so pflanzte der Gärtner die Zweige in seinem Garten. Im Nu wuchsen die schlanken Äste zu einem neuen Baum und der neue Baumgeist war eine Fortsetzung des vergangenen.
Denn es ist der Gott des Augenblicks, der die „Samen“ aus diesem „Augenblick“ in die Vergangenheit und in die Zukunft tragen kann.

Das zehnte Jahr von Sonne und Mond
Abrax ist schon lange weg. Die Ereignisse vor der Sonne und dem Mond sind ausreichend aufgezeichnet worden. Nun, wenn ich es nicht wagen würde, die Dinge so aufzuschreiben, wie sie geschehen sind, wie könnte ich mich dann als Schreiber von Tokoyo Ookami bezeichnen?
Ich höre eine Rüstung draußen. Hier höre ich auf zu schreiben.