Ich beobachte, wie zwei Dorfbewohner Schach spielen. Sie spielen furchtbar, denn einer versteht die Regeln nicht, der andere hat keine gute Strategie.
Ein schwarz-weißes Chaos bricht auf dem Brett los. Ich versuche nicht so genau hinzusehen, aber ich bin doch fasziniert.

Zweites Lied
Diese Steinformationen sind sehr seltsam. Alles, was hier wächst, ist krumm und schief. Selbst Bäume sind wie Bonsais.
Cor Lapis, schimmernde Jade und vieles mehr, so viel Seltenes sieht mancher in seinem ganzen Leben nicht.

Drittes Lied
Im Jueyun-Karst gibt es noch einen zweiten Himmel, einen Ort, den Normalsterbliche nicht finden.
Selbst die Vögel und andere Kreaturen hier sind unsterblich.

Viertes Lied
Weiß wie feinste Seide, fein wie Salz, der Sand ist eine besondere Antiquität.
Die Reichen schmeißen ihn aus ihren Häusern, aber ich hab ihn gern in meinem Haus.

Fünftes Lied
Der Fluss rauscht laut, seine Wellen schlagen an die Klippe, auf der ich sitze und lausche.
Der Gott des Windes nebenan ist sehr ungehobelt. Ständig lässt er alles durch die Gegend fliegen und stört unsere Nachtruhe.

Sechstes Lied
Der Frühling ist endlich wieder in Qingce, Blumenduft liegt in der Luft. Schade, dass meine Eltern nicht hier sind.
Schilf raschelt in der herbstlichen Kühle. Ich ernte etwas davon, um mir warme Winterkleidung zu machen.

Siebtes Lied
Der Herrscher über die Felsen hat diesen Felsen erbaut und die Bucht an der See.
Diese Klippen sind so majestätisch und man kann von hier alles wunderbar sehen.

Achtes Lied
Wie schön kühl der Schatten eines Baumes ist, wenn der Sommer richtig heiß wird. Mein Bett ist ein Berg voller Blätter.
Jedoch verderben mir diese elenden Mücken mein Erlebnis und ich kann nur nach Hause fliehen.

Neuntes Lied
Ich mache einen kleinen Spaziergang nach dem Abendessen und schaue mir die See an. Mich am Bart kratzend, sehe ich auf zu den Sternen.
Die Sterne sind wie ein großes Zelt, aber der Mond war nicht zu sehen.

Zehntes Lied
Ich mache einen kurzen Halt beim Feiyun-Hang, dem Händler mit der besten Auswahl an feinsten Steinen.
Aber warum hier mein Geld an Steine verschwenden? Lieber kaufe ich mir ein deftiges Essen auf der Yujing-Terrasse.
