Die Geschichte von Senny

Von Yoichis Haus aus erreichte man das Haus der alten Frau, indem man die Gasse hinauflief, die sich eine Zeit lang schlängelte und dann in eine kleine schmale Straße einbog.
Der Mond kletterte zu seinem höchsten Punkt am dunklen Sternenhimmel. Die Katzen sind aufgewacht.
Die Sterblichen sagen, dass Katzen mit Hunderten oder Tausenden von Jahren der Kultivierung sich schnell in das Aussehen wunderschöner Mädchen verwandeln, um Menschen zu lustigen und törichten Handlungen zu verleiten, oder dass sie unschuldige Reisende verfolgen, um sich für irgendeine Art von Feindschaft oder Groll zu rächen. Doch in Wirklichkeit ist dies nichts weiter als das Wunschdenken von Menschen.
Sie nehmen lieber die Gestalt von alten Menschen an als die eines jungen Mädchens, was sie nur im Zorn tun, weil diese Form besser zu ihrer Schlagfertigkeit und Gutmütigkeit passt, und sie können die Verkleidung des Alters nutzen, um den Leuten Zärtlichkeit entgegenzubringen.

„Ist nicht umsonst!“
Als ich bei dem Geräusch aufblickte, sah ich erst das junge Mädchen, das auf dem Dachvorsprung wartete. Das Gesicht war in dunklen Schatten verborgen, scheinbar lächelnd, nur ein Augenpaar reflektierte ein gold-grünes Licht. Das Mondlicht sickerte über die halb entblößten Schultern in das Mieder, wagte sich durch den Spalt im Saum nach unten und zeichnete die Porzellankanten der schlanken Beine nach. Die junge Frau spielte lässig mit ihrem Schwert und der Jade in ihren Händen, ein abgelenkter Blick auf ihrem Gesicht.

Die Alte ist bestimmt wütend ...

„Du bist heute schon wieder zu spät.“
„Entschuldigung.“

Die Mücken knallten gegen die Papierlampe, die träge mit einem Flackern antwortete.
Der Mond brachte eine feuchte Brise, die nicht lange brauchte, um die Zikaden zum Schweigen zu bringen.

Das junge Mädchen trug ihr Haar offen und machte ein seltsames, furchterregendes Grinsen, während sie ihr Spinnrad drehte.
Was mich betrifft, so muss ich selbst als Tanuki, der mit dem großen Tengu einen Becher Wein heben kann, vor der unergründlichen Bakeneko immer höflich sein. Kurzum, ich knie nieder, um mich für die Beleidigung zu bedanken, die ich soeben erfahren habe.

„Es ist in Ordnung. Da die Brasse noch frisch ist, stehe zuerst auf.“
Ich nahm mühsam meine Sitzposition in der runden Form eines Tanuki wieder ein und das Mädchen verwandelte sich allmählich in eine alte Frau mit einem freundlichen, seltsamen Lächeln.
„Danke, alte Dame.“
„Nenn mich Senny!“

Es ist eine Erleichterung.
Aber irgendwie fühlt es sich trotzdem mehr oder weniger unerklärlich an.

„Hahahahahaha, da wir gerade dabei sind, wie geht es dem Dummkopf zurzeit?
Senny steckte sich einen ganzen frischen Fisch in den Mund und schluckte ihn mit einem „Flutsch“ herunter, mitsamt Schwanz.

Davon abgesehen ist die Geschichte von der karmischen Bindung dieses Kerls an den Großen Tengu lächerlich. Obwohl die Farce mit Yoichi schon einmal aus ihrer Sicht erzählt wurde, war es eine andere Geschichte aus dem Mund der Bakeneko.

Senny wurde ursprünglich nicht in unserer Welt geboren. Sie kam aus einer Welt, in der die Menschen stärker verbreitet waren.
Eines Nachts in einem gewissen Bambuswald wurde die noch junge Senny von einem Wandermönch gefangen genommen und dann von einem Shougun gekauft, um eine Art Bakeneko zu werden.
Sie erinnerte sich nicht mehr an viel aus dieser Zeit, außer dass sie sich fragte, warum die sterblichen Würdenträger sie immer ärgerten und immer nach ihr zum Spielen suchten. Jeden Tag trieben sie sie dazu, zu kratzen und ihre Feinde in Stücke zu reißen, oder sie hatten einfach nur Spaß und zwangen sie, irgendein langweiliges Spiel zu spielen, das nur ihnen Spaß wirklich machte.
Diese Tage waren wahnsinnig lang, aber schließlich halten Monster lange Jahre aus und ihre Geduld ist weit größer als die der Menschen.

Später, als der Shougun gegen seine Feinde kämpfte, wurde Senny wieder zu einer Art „Ninja“.

„Diese Geschichte ist noch langweiliger ...“
Damit verengte Senny ihre Augen und stieß ein großes Gähnen aus, ihr Mund grinste bis zu den Ohren.

Dann, in der Nacht der Wasserschlacht, kam der Shougun auf eine brillante Idee.
Er befahl Senny, sich in eine extravagante Frau zu verwandeln und sich auf ein kleines Boot zu stellen und einen goldenen Fächer aufzustellen, um die Rebellengeneräle zu demütigen, die es nicht wagten, sich zu nähern. Wenn die diebischen Soldaten sich hineinwagten, würden sie auch von dieser tausendjährigen Bakeneko eine strenge Lektion erteilt bekommen.

Nur Yoichi, die auf einem der anderen Boote war ...
„Nur später trat dieser Dummkopf plötzlich vor und schrie, er wolle den Fächer mit einem Pfeil abschießen.
So sah man den Tengu ...
„... ausrutschen und mit einem Platschen ins Meer fallen.“
Die alte Frau mit dem Katzengesicht konnte nicht anders als zu kichern.

„Sie war in dieser Nacht so betrunken, dass sie dachte, sie sei mitten in einem Sturm, fürchte ich. Aber der Mond war kalt und klar in dieser Nacht, und es gab nicht einen Hauch von Wind.“
„So ein interessantes Lebewesen habe ich allerdings schon seit Hunderten von Jahren nicht mehr gesehen, und ich schüttelte den Papierfächer selbst ... was zu einem weiteren Ausbruch von Lob von der gegenüberliegenden Bootsformation führte. Es ist lustig darüber nachzudenken.“

Dann, später, streckte der große Tengu seine riesigen Flügel aus, sprang hoch und stürzte sich auf die Frau wie eine dunkle Wolke, die den hellen Mond verdeckt.
„Plötzlich schoss der Bogen und sie fiel zurück ins Meer wie ein Igel. Ich für meinen Teil konnte nicht länger so tun, als wäre ich ausdruckslos und konnte nicht aufhören zu lachen.“
Dann fischte Senny lachend den unglücklichen großen Tengu aus dem Meer und kicherte wahnsinnig, während sie sie unter dem Arm hielt, über die Kriegsschiffe beider Seiten sprang und die Generäle zur Weißglut brachte.
Die Leute sagten, sie habe acht Schiffe hintereinander überquert und sei dann verschwunden. Der Katzendämon hinterließ ein Lachen, das mehr als drei Tage lang nachhallte, bis die Schlacht vorbei war.

„Ich konnte nicht aufhören zu lachen, also habe ich sie fester gepackt. ... Aber als ich an sie dachte, wollte ich umso mehr lachen, je mehr ich angepackt habe. Hahahahahahahaha ...“
Die alte Dame konnte nicht aufhören zu lachen.

„Und dann wurde ich später von ihr auf diese Welt gebracht und wie eine Art Trophäe behandelt!“
Das Gesicht der alten Frau verwandelte sich in das Schmollgesicht eines Mädchens, nur die Rötung im Gesicht vom Lachen vorhin hatte sich noch nicht verflüchtigt, so dass es ein wenig komisch aussah.
„Ich bin keine Trophäe!“

„Andererseits hat sie vielleicht genau deshalb Angst, mich persönlich zu treffen.“
Die alte Frau mit dem Gesicht eines Mädchens seufzte leise und lächelte wieder schief.

„Es ist auch Zeit für dich zu gehen. Lass die Tür offen und komm zurück, wenn Vollmond ist.“
„Übrigens, vergiss nicht, diese Dame zu unserem alten Freunde zu schicken.“