(Ein altes Notizbuch, in welchem sorgfältig notiert wurde ...)
Ich weiß nicht, ob es jemand lesen wird, aber ...
Ding dong! Herzlichen Glückwunsch! Hier hast du einen Abschiedsbrief gefunden!
Ha, das ist doch etwas, wozu man gratulieren kann, oder? Ich sollte sowieso froh sein, dass dieser Brief gelesen wird. Also tun wir mal so, als wäre ich derjenige, dem gratuliert wird.
Wie auch immer, um die Situation kurz zusammenzufassen: Ich war während meines Abenteuers auf dieser Insel in diesem Raum eingesperrt und konnte keinen Ausweg mehr finden.
Ich habe kein Essen und keine Ideen mehr, ich bin am Ende.

In solchen Momenten denke ich an meine reizende Geliebte, die süße Linda, die ich in Mondstadt zurückgelassen habe ... Quatsch, verdammt, wenn ich eine Geliebte gehabt hätte, wäre ich nicht Abenteurer geworden.
Ich erinnerte mich an das, was meine Tante vor meiner Abreise gesagt hatte, dass ich seit meiner Kindheit anfällig für Krankheiten sei, faul, dumm und leichtgläubig sei ... dass ich als Abenteurer irgendwann irgendwo hineingeraten würde, wo ich nicht mehr herauskäme.
Ich war damals so wütend, aber im Nachhinein fürchte ich, dass meine Tante die Tränen zurückhielt, als sie das mit schwerer nasaler Stimme sagte ... aber das könnte auch an der Erkältung gelegen haben, die sie sich am Vortag eingefangen hatte, hahaha.

... Ist es zu spät, um zu bereuen, ein Abenteurer geworden zu sein?
Anfangs habe ich mich natürlich auf den Weg gemacht, weil ich mich nach Abenteuern sehnte, aber es ist Jahre her, dass ich etwas Spektakuläres gesehen habe, und ich habe gerade genug Geld verdient, um über die Runden zu kommen.
Wie soll ich sagen, wenn man zum Abenteurer wird, merkt man, dass der wirkliche Alltag nichts mit dem glamourösen und aufregenden Leben zu tun hat, das man sich als Laie vorgestellt hat.
„Es gibt keine Abkürzungen im Leben, jeder trägt einen unausgesprochenen Schmerz mit sich herum.“

Apropos Bedauern ... selbst Bedauern ist nutzlos, denn egal, welche Art von Leben man wählt, man wird in jedem unterschiedliche Schmerzen erleiden, und unterschiedliches Glück aufgrund dieser Schmerzen erfahren.
Ich kann sagen, dass ich jetzt glücklich bin ... Nein, es ist kalt, so glücklich bin ich auch wieder nicht.
Ah ... Ich fange an, das Bewusstsein zu verlieren ... Oh ... Ich möchte unbedingt die süß marinierten Hühnchen von Mondstadt essen ... Wenigstens eins von den süß marinierten Hühnchen ...

Wolfgang