Der Fuchs ist ein schlaues Tier, clever und gewitzt.
Der kleine Fuchs lernte sehr schnell und stellte manchmal sogar Fragen, die mich in Verlegenheit brachten.
Schließlich ist die Sprache der Menschen komplex und raffiniert, anders als die einfache Lautsprache der Tiere.
Manchmal ist Sprache wie ein Ball, mit dem ein Kätzchen spielt, mit Schnüren, die hier und da hängen, sich im Mund der Schüler und manchmal auch zwischen den Füßen des Lehrers verheddern.
Füchse hingegen sind intelligente Tiere. Der kleine Fuchs lernte schnell viele Begriffe im Zusammenhang mit dem Wind und konnte mit groben Worten die Form des Löwenzahns und der Teiche, in denen sich der Mond spiegelte, beschreiben.
Jedes Mal, wenn der kleine Fuchs ein neues Wort lernte, jedes Mal, wenn er versuchte, die Welt mit der Sprache, die er lernte, zu erkunden, und jedes Mal, wenn er dem Wind, dem Löwenzahn und der Erde eine neue Bedeutung gab, war sie an unserer Seite und schaute uns lächelnd an.
Der kleine Fuchs lernte zwar sehr schnell, aber ich war nicht zufrieden.
Wenn ich nichts mehr unterrichten kann, wird sie mich dann in diesem Meer von Löwenzahn im Stich lassen?
Wenn diese Zeit kommt, werde ich dann immer noch unter diesem Mondlicht stehen und diese zwei freundlichen Augen sehen können?
Wird sie wieder schelmisch lachen und mich in die Tiefen des Löwenzahnmeeres führen, wo wir herumtollen und das bittere Aroma des Nord- und Südwinds einatmen?
Wenn ich daran denke, verliere ich mich völlig in diesen melancholischen Erinnerungen.
In jener Nacht, die in meiner Erinnerung bereits verschwommen ist, als ich mich von dem Mädchen meiner Träume verabschiedete, war der Mond, der uns heimlich beobachtete, derselbe wie jetzt.
„Du musst erschöpft sein von der Arbeit in diesen Tagen.“
Ich weiß nicht, zu welchem Zeitpunkt der Fuchs vor mir erschienen war. Sie verbeugte sich und ihr langes schwarzes Haar, das im Mondlicht glänzte, fiel kaskadenartig über ihre Schultern.
„Warte bis er die Sprache der Menschen beherrscht, dann wird er vielleicht neue Freunde finden ...
Ich habe dir wirklich zu danken, seit er die Sprache der Menschen lernt, ist er viel fröhlicher als zuvor.“
Sie sah mich an mit ihren Augen, die wie ein bodenloser Diamant funkelten.
„Aber wo wirst du hingehen, wenn du uns die Sprache der Menschen beigebracht hast?“
Verzaubert vom Glanz ihrer Augen vergaß ich einen Moment zu antworten.
Ist dies der Zauber der Füchse?
Als sie mich so stocksteif da stehen sah, musste sie sofort lachen.
Dann drehte sie sich um und bewegte sich in Richtung des Mondes und führte mich zur Mitte des Löwenzahnmeers.
Als der kleine Fuchs dies sah, wedelte er mit dem Schwanz, drehte sich um und ging ebenfalls in das Dickicht des Löwenzahnmeers.