Über die „Fünf Kasen“:
Die Fünf Kasen sind legendäre Gestalten aus der alten Zeit von Inazuma, die wegen ihrer Fähigkeit zu singen und zu schreiben den Namen „Fünf Kasen“ erhielten. Es heißt, dass ihre Werke beim Shougun so beliebt waren, dass jedes Jahr einer der fünf zum Tenshukaku ging, um dem Shougun eine Gedichtsammlung zu präsentieren, nachdem sie ihre neuen Werke zusammengestellt hatten.
Die Fünf Kasen sind „Suikou“, „Aoi no Okina“, „Akahito“, „Sumizome“ und „Kuronushi“.
Die echten Namen der fünf gingen in der Geschichte verloren. Eine der am weitesten verbreiteten Legenden besagt, dass die Geschichten der Fünf Kasen in großer Zahl auf die Bühne gebracht wurden, und um es dem Publikum zu erleichtern, die Figuren zu identifizieren, wurden sie durch die fünf Farben der Kostüme Grün, Blau, Rot, Weiß und Schwarz unterschieden, und mit der Zeit benannte das Publikum die Kasen nach den Farben, die sie repräsentierten. Es heißt aber auch, dass „Suikou nach seiner Behausung, der Suikou-Hütte,“ und „Akahito nach seiner Vorliebe, seine Arbeiten mit einem roten Siegel zu versehen,“ benannt wurden.
...

Über die „Geschichte der Fünf Kasen“:
Die Fünf Kasen wurden so beliebt, dass die Werke, die sie darstellten, in Inazuma sehr beliebt waren.
Obwohl viele Geschichten über die Fünf Kasen in der Welt überliefert wurden, ist der genaue Inhalt dieser Geschichten heute nicht mehr verfügbar. Es ist wahrscheinlich, dass sie während der Katastrophe vor fünfhundert Jahren verstreut wurden.
Aus überlieferten Quellen ist bekannt, dass die Geschichten der Fünf Kasen in ihrer Blütezeit alle dem gleichen Schema folgten: eine Gruppe von vier Gedichten, die jeweils aus der Sicht eines einzelnen Kasen erzählt wurden, und alle vier Gedichte zusammen eine vollständige Geschichte bildeten. Interessanterweise scheint keine der Geschichten ein eigenes Kapitel aus der Sicht von „Kuronushi“ zu enthalten.
...

Informationszusammenfassung der Fünf Kasen:
Suikou: Ein Trinker, ein Zivilist von Geburt an, mit einer spontanen und ungezügelten Persönlichkeit. Man sagt, dass Suikou seinen Namen von dem Namen der Hütte, in der er lebte, der „Suikou-Hütte“, erhalten hat.

Aoi no Okina: Der alte Mann, der sich im Brettspiel auszeichnete, hat neben seinen Gedichten auch belletristische Werke verfasst. Man sagt, dass er erst spät zu Ruhm gelangte und seine wahre Identität Beamter des Bakufu war. Andere sagen, dass er kein Mensch, sondern ein alter Kitsune in Menschenform war.

Akahito: Er war ein hervorragender Schwertkämpfer und wurde höchstwahrscheinlich in einer Samurai-Familie geboren. Man sagt, Akahito hat seinen Namen von seiner Vorliebe, seine Arbeit mit einem roten Siegel zu versehen, bekommen.

Sumizome: Einst war sie eine Schreinjungfer, beherrschte die Blumenkunst und den Tanz und diente später als Dienstmädchen des Shougun. Eine Geschichte besagt, dass Sumizome ihr offizielles Amt niederlegte, nachdem sie berühmt geworden war, um sich auf ihre Werke zu konzentrieren, während eine andere besagt, dass sie dem Shougun bis ins hohe Alter diente.

Kuronushi: Es gibt weniger Informationen über ihn und seine wahre Identität ist unbekannt. Vielleicht ist die Identität und Charakterisierung von Kuronushi in der Geschichte deshalb vielfältiger als die aller anderen.
...

