(Dies scheint ein altes Tagebuch zu sein. Das Papier ist feucht und zerfetzt, und die Schriften auf den hinteren Seiten sind besonders kritzelig und schwer zu identifizieren.)
... Seit ich in die Wüste eingetreten bin, hat mich diese seltsame Krankheit geplagt. Zuerst löste sich meine Haut ab, dann begann ich Nekrosen an den Gliedmaßen zu entwickeln, bis ich endlich nicht weiter arbeiten konnte ...
... Diese Krankheit hat mein Aussehen komplett zerstört. Sogar meine Kollegen, die mir das Essen bringen, fangen an, mich mit seltsamen und sogar verängstigten Augen anzusehen, als ob sich hinter meinen Verbänden ein hässliches Ungetüm verstecken würde ...
... Ich hatte einen schrecklichen Traum, in dem ich eine ferne unterirdische Stadt betrat, weiter entfernt als das Land, aus dem ich kam. Dort sah ich meine verstorbenen Eltern und all meine Freunde, die bei dieser Katastrophe ums Leben kamen. Obwohl ihre Gesichter wie meine bis zur Unkenntlichkeit geschmolzen sind, bin ich sicher, dass es sie sind ...
... Niemand entkommt dem Fluch ... Aber ... wir werden wieder vereint sein ...