In der Vergangenheit waren die Götter mächtig. Alles hing von ihm ab, und wer litt, litt selbst.
Heute sind die Götter zurückgezogen. Die menschliche Weisheit ist aufgeblüht, aber die Leidtragenden leiden immer noch.
...
In Liyue gibt es ein Sprichwort: „Das Menschenleben ist wie eine vorübergehende Unterkunft“, und in Inazuma heißt es: „Aller Sinn ist leer“. Jedes Mal, wenn ich sie lese, schmerzt mein Herz.
Ich habe versucht, den Grund dafür zu finden. Die einzige Konstante im Laufe der Geschichte von Sumeru ist die menschliche Natur.
Seit meiner Ankunft in der Wüste habe ich insgesamt vierundsechzig Experimente durchgeführt, was mehr als sieben Jahre dauert.
...
Die Menschen sind wie Häftlinge, wie gefangene Tiere, die sich vom Glück des anderen ernähren, bis einer von ihnen in ewige Qualen gerät. Wo es Gewinn gibt, gibt es auch Verlust, und wo es Glück gibt, gibt es auch Qual. Jeder ist Opfer und jeder ist Täter.
Die menschliche Natur ist gierig und abgestumpft. Da die Menschen gierig ist, sind sie böse, und weil sie abgestumpft sind, verschließen sie die Augen vor dem Bösen der anderen.
...
Wenn die Welt so ist, was ist dann der Sinn des Daseins? Die Zukunft ist die Gegenwart, und die Gegenwart ist die Geschichte. Frieden ist nur eine Täuschung und Chaos ist die ewige Wahrheit.
Alles ... mein Wissen, meine Weisheit, mein Leben ... ist leer.