Dies fragte ich den jungen Fuchs.
Er antwortete mir lachend in der Sprache der Menschen,
„Natürlich damit ich mich mit den Menschen anfreunden kann, sobald ich einer bin.“
„Warum willst du dich denn mit den Menschen anfreunden?“
Als fragte ich ihn etwas Trauriges, senkte er seinen Blick.
„In den Wäldern weit hinten sah ich einen kleinen Jungen.“
Ganz in Grau, seine Augen und sein Blick die eines Wolfs, fügte er hinzu,
„Damals hatte ich gerade den Zauber der Füchse gelernt und war ganz aufgeregt. Auf zwei Beinen tapste ich munter durch das hohe Gras. Dennoch war ich nicht so groß wie ein Mensch. Deshalb konnte ich nicht das Gleiche sehen oder riechen wie ein Mensch.“
„Du kannst dir sicher vorstellen, was dann passiert ist. Ich habe gemerkt, dass ich mich verlaufen hatte.“
Bedrückt erinnerte er sich an diese Begebenheit.
Damals lief er immer weiter bis zu einem Wald, wo er auf Monster traf.
Als er dachte, das wäre es für ihn gewesen, sprang ein Junge, der aussah wie ein Wolf, aus dem Gebüsch und vertrieb die Monster. Danach verschwand er wieder, ohne ein Wort zu sagen, im Wald.
„Wenn ich ein Mensch wäre, dann könnte ich in seiner Sprache sprechen, ihn suchen und sein Freund werden!“,
sagte der junge Fuchs freudig.
Ich musste ihn einfach fragen,
„Bin ich denn nicht dein Freund?“
Der junge Fuchs antwortete mir in einem ernsthaften Ton,
„Mama sagt, du bist mein Lehrer. Schüler und Lehrer können keine Freunde sein. Das zu sagen, wäre aber unhöflich.“
Verschämt neigte er den Kopf und dachte nach. Sein Schwanz wedelte durch den Löwenzahn. Diese Frage bereitete ihm Kopfzerbrechen.
„Ich weiß!“,
sagte er plötzlich.
„Wenn ich dir etwas beibringen könnte, wäre ich auch ein Lehrer.“
„Wenn wir beide Lehrer wären, könnten wir auch Freunde sein.“
Wenn auch etwas ungeübt, so nutzte er die Sprache der Menschen fleißig, um sich so gut wie möglich auszudrücken.
„Mein Lehrer, ich würde dir gern Zauber beibringen, die nur ich kenne.“
