- Großes Unglück -
Ein leerer Tag im Inneren. Man kann in ein tiefes Gefühl der Ohnmacht fallen.
Man kann vieles nicht alles überblicken und wenn man sich zu sehr verzettelt, ist man anfällig für Erschöpfung.
Obwohl alles im Abgrund liegt, gibt es keinen Grund, sich davon entmutigen zu lassen.
Wenn du diese momentane Notlage überstehst, wird dich das stärker machen.

Der heutige Glücksartikel: der gebogene „Echsenschwanz“.
Die meisten Eidechsen brechen sich den Schwanz, um zu überleben, wenn sie einer potenziellen Gefahr begegnen.
Wenn du Emotionen erlebst, die du nicht einordnen kannst, dann ist es an der Zeit, aufzuhören.