Eine lange Zeit ist vergangen, die roten Blumen in der Unterkunft sind viele Male aufgeblüht und wieder verwelkt und Aarus Hauptteil ist nahezu fertiggestellt.
In naher Zukunft wird Aaru alles in der Wüste in sich aufnehmen können, genau wie es Al-Ahmar angeordnet hat.
Auf diese Weise wird Al-Ahmars unerschütterliche Ambition endlich realisiert werden.

Und wenn dieser Tag gekommen ist, dann werde ich wieder das lachende Gesicht meiner Mutter sehen.
Meine Mutter hatte immer Vorurteile gegenüber Al-Ahmar, weil sie dachte, dass er für die Katastrophe in Gurabad verantwortlich gewesen wäre, doch das entspricht nicht der Wahrheit.
Sie scheint vergessen zu haben, dass es Al-Ahmar war, der mich, den Sohn eines Flüchtlings und einer Magd, zum Baumeister von Aaru erhoben hat.
Für jemanden mit meinem Hintergrund war das wirklich eine außergewöhnliche Ehre.

Kein König liebt sein Volk mehr als Al-Ahmar.
Gerade weil diese Katastrophe, bei der sein Vater umgekommen war, ihn in eine so große Trauer gestürzt hat, hat er den Entschluss gefasst, Aaru zu bauen, damit sich eine solche Tragödie nie wieder ereignen würde.
Ich glaube fest daran.

Die irdische Welt ist wie ein Fluss, der zwischen der Unterwelt und Aaru verläuft. Sterbliche dürfen ihn nicht überqueren, nicht erkunden und nicht begehren, sonst werden sie für immer in die Unterwelt fallen.
Um in Aaru hinein aufzusteigen, muss man in Gestalt eines Geiers über der Unterwelt kreisen und drei Arten von Organen picken. Erst dann wird einem die Zusage von Al-Ahmar zuteilwerden, sodass man in Gestalt eines Falken über den Fluss fliegen kann.
Nachdem man in der Gestalt eines Falken über den Fluss geflogen ist, muss man die Asche der Sonne an drei Stellen mit Federn entzünden. Erst dann wird einem die Gnade von Al-Ahmar zuteilwerden, sodass man in Aaru aufsteigen kann.

Möge die Weisheit von Khaj-Nisut für immer Bestand haben, mögen die Wüstenbewohner in Aaru aufsteigen, möge Gurabad seinen früheren Glanz wiedererlangen.
Möge dies alles für ewig weitergegeben werden.

Moment ... Ich habe soeben das Geräusch einer großen Explosion gehört. Vielleicht sollte ich mir einmal ansehen, was passiert ist ...

(Hier enden die unleserlichen Einträge.)