„Du sahst glänzende Tänzerinnen ihre Taillen schwingen; du sahst mächtige Kämpfer Felsen anheben; du hörtest Dichter und Gelehrte singen und debattieren ...“
„So gabst du dein Bestes, bis das Urteil der Menge zu deinem Maßstab wurde, bis die blinkenden Zahlen deinem Wert entsprachen, bis eifersüchtige Sklaven und Kaufleute dir hinter den Ohren flüsterten ...“
„Du gabst dein Bestes, bis die Adligen jeder Bewegung deiner Taille folgten, bis die Emire deine kriegerischen Fähigkeiten lobten, bis die Dichter sich in deine gefühlvolle Gesangsstimme und geistreichen Worte verliebten ... Aus der Demütigung, zur Schau gestellt zu werden, entstand in dir ein Hauch von stolzer Freude ...“
„‚Aah, sie brauchen mich ...‘, denkst du, ‚ich bringe ihnen Mut und Kraft, Freude und Schönheit. Wie einsam würden sie ohne mich sein!‘ Du entdecktest einen Hauch von edlem Geschmack aus dem Leben in der Sklaverei ...“
„Du sahst ihre Blicke als deine Würde, du betrachtetest die blinkenden Zahlen als deinen Wert. Inmitten von unsichtbaren Schmeichlern überließt du es dem Sklavenmarkt, dir den Meister auszusuchen, der wirklich zu dir passt ...“
