<image name=UI_Inazumaletter2017/>
Gepriesen sei die große und ausgezeichnete Ogosho, der allmächtige Shougun, deren glorreiche Blitze den Himmel erfüllen. Möge sich Dein ewiger Weg bis zu den entferntesten Meeren ausbreiten, und möge Dein mächtiger Name wie Donner in jedem Winkel des Reiches erklingen.
Bericht eingereicht von Takayuki der Tenryou-Verwaltung vom Kujou-Klan:
Das „Augenhatz-Dekret“ schreitet mit großem Tempo und ohne Hindernisse voran. Durch die Gnade und Macht Ihrer Exzellenz sind die Abtrünnigen niedergeschlagen worden und die Deserteure sind zurückgekehrt. Alle im Lande beugen sich Deinem Willen mit Ehrfurcht und Dankbarkeit in ihren Herzen.
Dank der göttlichen Macht Ihrer Exzellenz herrscht nun im ganzen Land Inazuma Frieden.