Nachdem er nicht mehr zu sehen war, drehte sich die Füchsin mir zu.
Mit jedem Schritt, den sie sich näherte, wurde ihre Gestalt immer größer.
Als sie schließlich vor mir stand, war sie zu einem Menschen geworden.
Sie war hochgewachsen mit einem schmalen Hals und blasser Haut. Wie funkelnde Edelsteine, die die Oberfläche eines Sees durchdrangen, glänzten ihre Augen. Nachts schienen sie wie die Sonne durch die Blätter eines dichten Waldes.
„Welch Schönheit! Ja, so sehr gleicht sie dem Mädchen, in das ich einst verliebt war. Nicht einmal ihren Namen weiß ich mehr. Doch diese Augen, das muss sie sein!“
So dachte ich bei mir.
Ob bloßer Zauber oder Menschen, die eigentlich Füchse sind, was zählt das alles im Vergleich zu diesen unbeschreiblichen Augen? Eine Weile standen wir uns im Löwenzahnmeer gegenüber, still und ohne ein Wort zu sagen.
Letztendlich konnte ich mich nicht mehr zurückhalten und fragte sie,
„Ist dies der Zauber, den du mir beibringen wolltest?“
„Ja, ich bin dir dankbar für all die Zeit, die du uns geschenkt hast.“
Sie verbeugte sich, während sie mir dankte. Ihr langes, schwarzes Haar fiel von ihren Schultern wie ein Wasserfall.
Ich war bedrückt ob des Abschieds des jungen Fuchses und dennoch machte mich der Gedanke daran, diesen Zauber zu lernen, glücklich.
Könnte ich mit diesem Zauber zu einem Vogel werden? Wie hoch könnte ich fliegen? Könnte ich zu einem Fisch werden und bis zum Musk-Riff schwimmen, wo ich noch nie gewesen bin?
„Damit kann ich doch auch jagen“, dachte ich mir. „Endlich habe ich eine Fleischeinlage für meine Suppe.“
„Nun bitte ich dich stillzustehen.“
Sie umkreiste mich Mal um Mal und bei jedem Mal wurde sie größer.
Doch nein, auch der Löwenzahn wuchs. Zu Beginn reichte er mir bis an die Knöchel, jetzt aber bis an meine Hüfte. So ging es weiter, bis jeder Halm wie ein ausgewachsener Baum in den Himmel ragte.
Erst als mir bewusst wurde, dass etwas nicht stimmte, fiel mir auf, dass die Füchsin wie ein Riese war.
