„Endlich hast du das bekommen, was du wolltest. Du hast das stinkende Gehege verlassen und führst ein Leben in Luxus. Du wirst wohl gekleidet und ernährt und der Herr, der dich gekauft hat, wird dein Sklave, der dir dient ...“
„Das ‚Glück‘ ist so zu einer subtilen Täuschung worden ...“
„Aber du kannst dich selbst nicht betrügen. Dein Herz schreit, es schreit die ganze Zeit: ‚Wenn du stirbst, bleibt der Meister Meister, aber wenn der Meister stirbt, wirst du ein Sklave ohne Meister!‘“
„Eines Tages wirst du erkennen, dass der Tod, den du immer gefürchtet hast, eigentlich der ‚Tod des Meisters‘ ist. du wirst feststellen, dass du von der Niedrigkeit in die größere Niedrigkeit gefallen bist ...“
„Vielleicht erfreust du dich immer noch an den rasselnden, mit Silbermünzen bestickten Goldketten an deinen Knöcheln. Aber an jenem Tag wirst du verstehen, wie du dich, der du einst frei geboren wurdest, aus den Klauen deines Meisters befreien kannst ...“
„Wenn sie mit der Drohung des Todes deinen schönen Körper zerstören, dich mit blinden Augen, heiserer Kehle, unauslöschlichen Spuren und Narben zurücklassen ...“
„Wenn du seinen Kopf zerschmetterst, seine Frau erwürgst, sein kleines Kind erstickst, wenn du deine Angst vor dem Tod überwindest und die Süße des Hasses wieder erlebst ...“
„Du wirst dann lernen, wie wertvoll es ist, für sich selbst zu sterben.“
