(Dieser Obelisk ist tief unter der Erde vergraben, daher ist seine Inschrift ziemlich gut erhalten.)
Lob an unseren König Badanah! Vor seiner Weisheit sieht Muzzudin, dessen Magen voller Verschwörungen ist, wie ein Vollidiot aus!
Seine Tugend ist anderen Königen weit überlegen. Außer Essen und Trinken begehrt er nichts.
Seine Blutlinie ist edel und rein, und sein Vater wird von „König des Grüns“ am meisten geliebt.
Seine Macht erobert das gesamte Sandmeer. Die Klauen seiner Falken sind so scharf wie Schwerter und Speere.
Seine Brüder sind dumm und schwach. Daher werden sich die anderen neunundneunzig Reiche wieder einem Herrscher unterwerfen.
Also, heben wir unsere Gläser höher!
Lass den klaren Wein das Gesicht unseres Königs widerspiegeln, lass die Duftessenz ihr Aroma aus der Ferne verströmen!
Selbst wenn die Sandstürme in die Oase eindringen und die Bäume für immer verwelken,
wird unser König immer auf dem Turm sitzen und seine goldene Krone tragen, und sein großer Ruhm wird sich bis an die Ende der Welt ausbreiten.