... Maschinen laufen sehr schnell, sodass sie manchmal Menschen schwer verletzen. Dennoch sind diese Maschinen wertvoll, während die Arbeitskräfte leicht ersetzt werden können ...
... Eine weitere Nacht ohne Schlaf. Mahrak sagt, sie habe Schreie in der Fabrik gehört. Die Alten sagen, es sei das Heulen von gebrochenen Dschinn ...
.. Empfinden die Dschinn auch Müdigkeit und Schmerzen? Hassen sie auch die endlose Arbeit, genauso wie wir?
... Mahrak sagte, dass sie um Mitternacht in der Fabrik eine Frau getroffen habe, die wie die Tänzerin beim Sabzeruz-Fest gekleidet sei und doch wie die Mutter der Dschinn aussehe ... Als sie kommt, hören die Maschinen auf zu laufen ...
...
... „Liloupar“ heißt sie. Sie kam unter uns, sang für uns, und begleitete uns ruhig ...
... Sie konnte unsere Müdigkeit und unsere Schmerzen lindern und sogar diejenigen heilen, deren Finger und Gliedmaßen von wütenden Maschinen abgerissen wurden ...
... Sie sagte auch, dass sie nur bei Mondlicht heimlich zu uns kommen könne, sonst würde der Heilungssegen nicht wirken ...
... Mahrak wurde von gepanzerten Leuten mitgenommen. Es ist ihre eigene Schuld, weil sie so viel gelabert hat ...