(Jemand hat diesen Bericht in Eile verbrannt, hier sind noch ein paar lesbare Worte.)

... Eine interessante Gruppe riesiger Maschinen wurde gefunden, ähnlich den riesigen Laufmaschinen, die wir zuvor in den Ruinen der Stadt Gurabad gefunden haben ...
... Nach einer vorläufigen Untersuchung kann im Grunde genommen davon ausgegangen werden, dass sie in der gleichen Zeit hergestellt wurden ...

... Hier habe ich das wesentliche Teil gefunden, das dem „Muster von Gurabad“ (Entschuldigung, dass ich es vorläufig so nenne) fehlte, und vielleicht kann das automatische System dieser Maschine repariert werden ...

... Eine Organisation namens „Schwanenritter“ wurde gefunden, deren Existenz die Legende von den „Ruinen von Dahri“ bestätigen könnte ...

... Protokollant: Angehender Dastur, Zandik ...