Spiritualität der Hilichurle

So wie die Einwohner der Sieben Städte von Teyvat ihre religiösen Glaubensrichtungen haben, so haben dies auch die Hilichurle. Sie verehren jedoch nicht eine bestimmte Figur als Gottheit, die in dieser Welt präsent ist, wie etwa einer der Sieben, sondern die Elementarkraft selbst, natürlich in einem abstrakteren Sinne. Zum Beispiel verehren einige Hilichurl-Stämme in Mondstadt die Anemo-Kraft genauso wie ihre menschlichen Kollegen, aber sie erkennen den Anemo-Archon Barbatos nicht an. Stattdessen verehren sie die Kraft selbst. Hilichurle, die unterschiedliche elementare Überzeugungen vertreten, leben oft im selben Stamm. Die elementare Zugehörigkeit eines einzelnen Hilichurls lässt sich aus den Mustern seiner Masken und der Farbe seiner Körperbemalung ableiten.

Beobachtungen aus erster Hand deuten darauf hin, dass der Schamane, der für die Organisation von Opfergaben und Anbetungszeremonien für den Stamm verantwortlich ist, Haare und Haut mit einem farbigen Stoff versieht, wobei die Farbe das Element darstellt, das sie anbeten. Schamanen sind kunstvoller gekleidet und geschmückt als gewöhnliche Stammesmitglieder, aufgrund der begrenzten Intelligenz der Hilichurle ist es jedoch höchst zweifelhaft, ob die feinen Verzierungen, die sie tragen, von Hand gefertigt wurden.

Der Schamane ist der geistige Führer seines Stammes. Er führt dessen Mitglieder während religiöser Zeremonien in Gesang und Tanz und singt Loblieder auf die Elemente. Wenn es Fleischreste von der Jagd gibt, legen die Hilichurle diese als Opfergabe roh auf den Altar. Obwohl sie reichlich Mora, Edelsteine und andere Wertgegenstände durch Erkundung, Plünderung, Überfall und andere Mittel ansammeln, scheint es, dass rohes Fleisch allein als ausreichendes Opfer betrachtet wird.

Es scheint, dass Hilichurle keinerlei Vorstellung von Vergangenheit oder Zukunft haben und nur in der Gegenwart leben. Sie bewahren weder Lebensmittel absichtlich auf, um zu überleben, noch erinnern sie sich an ihre verstorbenen Vorfahren. Obwohl in ihren Lagern grobe Versuche einer Art Kalligrafie weit verbreitet sind, zeigt eine genauere Betrachtung, dass diese Markierungen nichts anderes als verpatzte Nachahmungen dessen sind, was sie in antiken Ruinen gesehen haben und überhaupt keine Originalität besitzen. Hilichurle scheinen eine unerklärliche Affinität zu Überresten der Vergangenheit zu haben, was durch die Tatsache belegt wird, dass Ruinen einer ihrer bevorzugten Lagerorte sind. Bisherige Untersuchungen haben jedoch nichts ergeben, was auf die wahre Natur ihrer Verbindung mit den verlorenen Zivilisationen hindeuten könnte, zu denen diese Ruinen gehören.