... In der Stadt ist „Akasha“ plötzlich nicht mehr in Mode und es scheint einen Wechsel in der Verwaltung gegeben zu haben. Viele sagen, dass der Große Weise Azar an Macht verloren habe und den Basar-Händlern, die ihm und seinen Untergebenen zugetan waren, auch ihr Privileg entnommen wurden ... Als Nächstes könnten die Geschäfte zwischen Wüstenstämmen und der Stadt viel besser laufen.
... Viele Bücher sind freigegeben, aber es gibt immer noch einige wissenschaftliche Werke, an die man nur über speziellen Zugang herankommt. Das ist eine gute Nachricht für den Stamm der Tanit, weil wir uns nicht mehr auf den Schmuggel verlassen müssen, um uns Wissen anzueignen.
... Was das „Hilfsprogramm“ betrifft, das die Matriarchin die ganze Zeit verfolgt, so soll es von dem Mahamatra Cyno geleitet werden, der in letzter Zeit viel von sich reden gemacht hat. Bücher, die sie kostenlos zur Verfügung stellen, beziehen sich jedoch meist auf die Grundbildung und sind für uns von geringem Nutzen.
... Angesichts der jahrelangen Feindseligkeit zwischen den Stadtbewohnern und uns gibt es Grund, an den Motiven und Zielen der gesandten Gelehrten zu zweifeln. Diese neugierigen Stadtbewohner sind wahrscheinlich nicht anders als die in den vergangenen Jahren. Sie wollen nur zu ihrem eigenen Vorteil sich ins Leben des Stamms einmischen. Wenn sie sich für die Ruinen von Gurabad und die „Oase der Ewigkeit“ interessieren, würde das für den Stamm der Tani nicht zum Vorteil, sondern zum Nachteil sein ...

Daher hoffe ich, dass Matriarchin Babel darüber nachdenken könnte, wie die Unabhängigkeit und Einheit des Tanit-Stammes sowie anderer Schwesterstämme gewährleistet werden kann und wie man sich gegen äußere Kräfte verteidigen und mit der schmutzigen Hand der Akademie umgehen kann, die versucht, unsere Schätze und Geheimnisse zu berühren ...