Vor langer, langer Zeit im fernen Reich der Nacht regierte die Mutter der Nacht über ihr Volk. Das Reich der Nacht ist ein toter Flecken Erde, ohne Licht und Leben. Außer den Kreaturen der Dunkelheit war hier kein Lebewesen zu finden.
Die Mutter der Nacht ist die Quelle aller Sünden und das Reich der Nacht die Ausgeburt ihrer Bösartigkeit. Die grausame Mutter der Nacht hat weder Herz noch Mund, mit ihren Augen jedoch wacht sie unerbittlich über ihr Königreich und bestraft jeden mit unvorhergesehener, gnadenloser Härte.
Der Mondlichtwald ist der einzige Ort, über den die Mutter der Nacht keine Kontrolle hat. Nur an diesem geheiligten Ort können die Leute im Lebensenergie spendenden Mondlicht baden. Jeder im Reich des Mondlichts hatte helle Haut, sehr helles Haar und hellblaue Augen. Der permanente Mangel an Sonnenlicht und die Energie des Mondlichts waren wahrscheinlich der Grund für ihre Schönheit, ganz anders als die Kreaturen, die in völliger Finsternis lebten.