
„... Wenn wir diesen Ort verlassen wollen, müssen wir einen Weg finden, diesen Nebel zu durchbrechen, irgendwie ...“
„Wer hätte gedacht, dass so ein Anblick auf dem Felsen im Nordwesten zu sehen sein würde. Ich würde sie gerne mitnehmen, damit sie es auch sieht. Ich glaube, es geschah gegen ... etwa 11 Uhr?“
„Manchmal erscheint eine kurzzeitige Lücke im Nebel über der nordöstlichen Insel. Wer weiß, vielleicht können wir das nutzen, um diese Inseln zu verlassen ...“
„... Der Wind, das stimmt! Wenn wir den Wind nutzen könnten, wären wir in der Lage, direkt durchzufahren. Aber die Windrichtung in diesem Teil des Meeres ist sehr seltsam. Wir müssen das Timing richtig hinbekommen. Vielleicht wäre der Wind um 12:00 Uhr besser geeignet ...“