Huhu, Jungs!
Ihr habe euren alten Kapitän seit Jahren nicht mehr gesehen, habt ihr mich vergessen?
Ihr gewissenloser Haufen!
Es tut mir leid, Leute, aber ich habe beschlossen, in den Ruhestand zu gehen!
Jungs, ob ihr nun euren eigenen Weg gehen oder eure eigenen Sekten gründen wollt, vergesst nicht die Worte, die ich euch hinterlassen habe!
Ich habe vielleicht ein bisschen zu viel geschwafelt, ich habe vielleicht ein bisschen zu viel getrunken, aber wagt es nicht zu denken, dass ich zu langatmig und unklar bin!

Wo soll ich anfangen ... ja, fangen wir mit einem Kind an.
Haha, der Körper des Knaben war damals noch nicht von Narben durchgezogen und sein Bauch war noch nicht mit den Schnäpsen aus allen Ländern gefüllt ...
Zu jener Zeit waren ihm alle Versuchungen und Kalamitäten des Meeres, alle Vergänglichkeit und festen Regeln piepegal.
Alles, was er hatte, war makellose Unschuld, und Unschuld ist die wahrste Form des Glücks ... und vielleicht auch die falscheste.

Später wurde ein alter Mann von den Wellen hergeschwemmt und lag regungslos in der Untiefe.
Der bleiche Körper des alten Mannes ist in Seetang eingewickelt und sein Kopf von unbekanntem Seegras verbunden. Der Mann sah wie eine uralte Mumie aus, oder ein König mit einer komischen Krone ...

„Die Tiefen des Meeres ... jenseits des Meeres ...“ So murmelte er vor sich hin.
Und dann ... hatte er nie wieder gesprochen.
Als ich das Licht des Sonnenuntergangs auf seinem nassen Gesicht betrachtete, war ich mir sicher, dass er ein König eines fremden Landes sein sollte.

Was befindet sich in den Tiefen des Meeres? Was verspricht die andere Seite des Meeres? Wer weiß, vielleicht war das alles nur Quatsch.
Damals sagten die Erwachsenen immer, man solle im Hochsommer nicht zu lange auf das Meer starren, sonst würde einem schwindlig und man würde vorübergehend in der Benommenheit „sterben“.
Aber dieses Gerede wird ein einfältiges Kind nicht davon abhalten ...

Also baute sich der Junge ein Floß und fuhr auf das Meer hinaus.
Die Tiefen und Weiten des Meeres übertraf die Vorstellung des keken Jungen. Das Meer war nicht so ruhig und ewig, wie man es am Strand betrachtete...
Das winzige Floß wird vom wütenden Wind und den Wellen zertrümmert, und während der kleine Junge von den Wellen herumgeworfen wird, vernarrte er sich in das Meer, die einzige Liebe seines Lebens ...

Er wurde ein Pirat.
Und was danach passierte, habt ihr schon oft genug von mir gehört ... ich werde es hier nicht wiederholen.
Jedenfalls ... ach, bis heute, vielleicht morgen ... die Sache, die mich am meisten quält, wird ...
Der Traum, Ako Domeki zu übertreffen und ein Reich freier Piraten zu gründen, ist noch weit entfernt und wird von mir gleich über den Haufen geworfen!
Schade, schade ... aber he, es gibt eigentlich auch keinen Grund zu seufzen!
Wie auch immer ... durch zu viele Stürme und Herausforderungen mit zu vielen Gegnern oder Meerestieren. Nachdem der junge Mann immer wieder mit den Jungs vor der Regierung oder anderen Piraten geflohen sind ...
Er hat alles gewonnen, was er vorher gesucht hat, und viel, viel mehr verloren.
Als er schließlich zum Rand des Meeres segelte, dem Ende aller Reisen, wurde ihm bewusst, dass er nicht mehr jung war.
Also beschloss er, dorthin zurückzukehren, wo alles begann, zu jener Höhle auf der Insel Watatsumi.
Die Schätze vieler Jahre, die von Hand geschliffenen Edelsteine, die Mora aus dem Körper des Gottes ... Jungs, euer Kapitän hat sie für euch in der Höhle vergraben.

Das Einzige, was ihm gehörte, der eigentliche Schatz, wurde auch dorthin gelegt.
Jungs, wenn ihr glaubt, dass ihr das Zeug dazu habt, dann geht und findet es!
Vielleicht ist mein wertvollster Schatz ganz anders als das, was euer Herz begehrt, und vielleicht werdet ihr sehr enttäuscht sein ...
Aber mir ist das egal.
Absolut egal!

Denn das ist mein Schatz, hahahahahaha!
