(In der Anfangszeile dieser Inschrift, nämlich in dem Titel des Königs, waren einst einige grüne Edelsteine eingraviert, aber ein paar davon wurden bereits gestohlen.)
Jetzt ist das zweite Jahr der Herrschaft des „Königs des Grüns“ Zumurud, Sohn des „Dey Malik“ Muzaffar. Der Traum von „König des Grüns“ wurde sorgfältig aufgezeichnet.

König Zumurud sah gestern in seinem Traum Folgendes.
Er träumte, dass die Sonne im Dunkeln über seinem ... aufging, und das Licht der Sterne und des Mondes verschlang.
Die Sonne schien auf den Boden voller gelbem Sand, und es gab keine einzige Spur von Vögeln.
Der „König des Grüns“ seufzte beim Anblick dieser Vision und beschloss, die ... in einen Wald umzuwandeln, in ein Paradies voll vom Grün. Mit seinem Atem, aus der Wüste ent... klare Quellen und endlose ... Bäume so hoch wie der Himmel.
Er sah tausend Schiffe, zehntausend Rosen, hunderttau... Karawanen quer durch die Wüste, wie ein goldenes ...
Gerade als ... dieses goldene Gewand anziehen wollte, wachte er auf und sah, wie der Pfeil der Sonne den Gipfel des Berges durchbohrte.

Der „König des Grüns“ wuchs im Wald auf und verstand die Sprache der Wüste nicht. Daher ließ er die besten Gelehrten seinen Traum in Prosa niederschreiben und hier eingravieren.