... Die Inschrift ist seit Langem verloren und die Sterblichen haben jetzt keine Chance, sie zu identifizieren.
... Ruht unter den Nachkommen des göttlichen Vogels und schlaft an dem Ort, an dem verschiedene Schicksale miteinander verbunden sind.
Wie ein Land, in dem die Pari der Vourukasha-Oase seit Langem herumwandern.
Wie ein Land, das von den Anhängerinnen von Barsom bewacht wird.
Wie ein Land, das durch Klingen und Dornensträucher geschützt ist.
Während auch wie die Katastrophe ... die wandernde Asche und die Überreste ... der höchste Ort.