Leutnant Yurochka:
Ich gehe davon aus, dass du die Missionsanweisungen gelesen hast.
Elchingens Plan stand im Widerspruch zum Stil unserer regulären Truppen. Er hätte verstehen müssen, dass ein Handeln ohne Anweisungen seiner Vorgesetzten zu Problemen für die gesamte Organisation führen kann.
Ganz sicher wollte er für den Sieg in der Schlacht alles riskieren, um die Anerkennung seiner Vorgesetzten zu erzwingen.
Bevor die Elf uns neue Befehle erteilen, könnte Elchingens Handeln uns in Gefahr bringen. Deshalb müssen wir diese Gefahr beseitigen, bevor sich die Situation verschlechtert.
Ich habe mein Bestes getan, um eine Chance zu bekommen, die Akademie wird mit viel Bedacht mit Elchingen umgehen und ihn und das belastende Beweismaterial in Gewahrsam in der Nähe des Besprechungsortes nehmen. Angesichts von Elchingens Charakter wird er dabei bestimmt versuchen, zu fliehen und bei einer anderen Fatui Zuflucht zu suchen.
Im Moment befindest du dich in der besten Kampfposition, weshalb du diese Aufgabe erfüllen wirst.
Sende ein Signal für ein Treffen aus und verkleide dich als Helfer, um ihm eine Überraschung zu bereiten. Dann kannst du dich auf die Suche nach anderen Truppen von Elchingen in der Umgebung machen und dich um sie kümmern.