(Eine in der Ruine hinterlassene Seite. Sie scheint von den Notizen abgerissen worden zu sein.)
... Das Khvarena kann die Auswirkungen der Kraft des Abgrunds umkehren, eine Eigenschaft, die es mit den mysteriösen „Kristallen“ teilt, die wir bereits erwähnt haben ...
... Andererseits ist die Kraft des Khvarena, vielleicht aufgrund des Einflusses der lokal als „Amrita“ bekannten Substanz, weitaus vielseitiger als bei ähnlichen Wesen, denen wir bisher begegnet sind, und hat deshalb mehr Einsatzmöglichkeiten ...
... Ob es sich als sinnlos erweisen kann, aber wenn die Kraft des Khvarena mit der Schmelzmethode von „Azosit“ verarbeitet wird und dann mit ... aus dem Abgrund in Kontakt kommt ...
... So lässt sich vielleicht die im wahrsten Sinne konstante Energiequelle erzeugen, von der die Khaenri’ah geträumt haben ...
... Wenn die Natur und der Ursprung des „Amrita“ geklärt werden können, dann kann vielleicht ein Weg gefunden werden, die sterblichen Wesen zu etwas höchst Reinem zu erheben ...