(Jemand hat dieses Notizbuch in Eile verbrannt, hier sind noch einige lesbare Notizen.)

... Dank Zandiks Intelligenz hatten es einige Mitglieder der Expeditionsgruppe zurückgeschafft ...

... Diese schreckliche Tötungsmaschine hat sich schließlich nicht mehr bewegt. Zandik bestand darauf, sie zurück in die Akademie zu schleppen, um sie zu zerlegen und wieder aufzubauen. Blödsinn! Der Weise Sharnama hat ihn für seine unsinnige Idee gescholten und hat seinen Namen von diesem Projekt entfernt ...

... Leiche von Dastur Sohreh eingesammelt und begraben, andere Verletzte zurückgeschickt. Diese Expedition muss also hier enden ...