- Steinerne Bestie -
Überall im weiten Land von Liyue tauchten plötzlich Steinstatuen auf. Die meisten wurden von Einheimischen gebaut, die zu diesen dann für günstiges Wetter und Frieden beteten, der standhaft wie die Berge selbst sein sollte. Aber einige behaupten auch, dass die meisten von ihnen eine viel ältere Geschichte haben.
Eine Geschichte über die Tierstatuen ist besonders bei den Fischern des Bishui-Flusses, den Silberkrautsammlern des Dihua-Moors und den alten Bergbauern beliebt. Sie sagen, dass in einigen Ecken des Landes uralte Steinbestien nachts im kühlen Herbst aufwachen und sich in einer Welt umsehen, die ihnen langsam fremd geworden ist. Wenn sie die Geräusche von Fröschen und Insekten hören, die sie begrüßen, antworten sie mit tiefen Schreien aus ihren versteinerten Kehlen. Dann streifen sie in Liyue herum und inspizieren noch einmal das Land, das sie einst beschützt hatten.
Meines Wissens hat noch niemand ein steinernes Tier in Bewegung gesehen. Anwohner, die das Gebiet sehr gut kennen, haben jedoch lange Zeit das Phänomen beobachtet und akzeptiert, dass die Tierstatuen über Nacht ihren Standort und ihre Haltung ändern. Währenddessen berichten leicht schlafende Leute, die am Lagerfeuer übernachten, oft, dass sie mitten in der Nacht ein Geräusch hören, das sich wie fließendes Wasser anhört, nur in einer tieferen Tonlage.
Wo diese steinernen Tiere ursprünglich her stammten, dazu sagen die Ältesten vom Qingce-Dorf, dass es sich um göttliche Bestien handelt, die einst an der Seite des Herrschers über die Felsen im Archontenkrieg gekämpft haben. Nach Kriegsende ließ die Flut nach und der Frieden wurde wiederhergestellt. Die Bestien mussten nicht länger als Verteidiger des einfachen Volkes dienen und zogen sich nacheinander in abgelegenere Teile des Landes zurück. Dort lebten sie frei von sterblichen Sorgen.
Einige göttliche Bestien erinnerten sich mit Vorliebe an die glorreichen Tage, als sie unter dem Herrscher über die Felsen gedient hatten und sie sehnten sich nach den Jahren zurück, in denen sie Liyue beschützen konnten. Obwohl sie nicht vom Reich der Sterblichen waren, waren auch sie nicht unsterblich. Auch für sie würde das Leben eines Tages zu Ende gehen. So baten sie den Herrscher der Felsen, ihre vergänglichen fleischlichen Körper in ewigen Stein zu verwandeln. Der barmherzige Gott des Gesteins gab ihrer Bitte nach.