An {M#meinen besten Freund}{F#meine beste Freundin} {NICKNAME} und die kleine Paimon,
es ist schon eine Weile her, ich hoffe, ihr erinnert euch noch an mich! Wie geht es euch?
In den letzten Tagen habe ich von fernreisenden Karawanen und Abenteurern gehört, dass ihr wieder nach Sumeru gekommen seid, so habe ich diesen Brief geschrieben, um euch zu begrüßen!
Ich wohne gerade im Tanit-Lager, hehe, dank euch geht es mir gut!
Haha, ich halte mich kurz!
Seit wir uns das letzte Mal getrennt haben, habe ich mich darauf gefreut, euch wiederzusehen und ordentlich zu empfangen ... Und nach dem letzten Abenteuer gibt es noch etwas, das unvollendet bleibt. Ich glaube, nur ihr könnt das mit mir zusammen machen.
Denn in dieser Angelegenheit vertraue ich nur euch.
Die Einzelheiten werde ich euch erst dann erzählen, wenn ihr da seid!
Na gut, der Brief ist mein Gesandter! Ich habe Katheryne darüber informiert, also vergesst nicht zu kommen!
