...
Große Maler müssen der Nachwelt ein wertvolles intellektuelles Erbe hinterlassen. Meine künstlerischen Notizen, das Tagebuch von Guy Verhaecht, werden eines Tages zu einem Klassiker, den die Menschen mit Begeisterung lesen werden.
Alle Hindernisse, auf die ich bis zum heutigen Tag getroffen bin, sind nichts anderes als unbedeutende Stolpersteine auf dem Weg zum Erfolg.
Diese jungen Gelehrten in der Schule sind allesamt nur Stümper, die sklavisch den Worten ihrer Lehrer folgen, ohne darüber nachzudenken, in welche Richtung sich die Kunst weiterentwickeln sollte.
Die Lehrer sind überheblich und arrogant und beschränken sich ganz auf ihre früheren Erfahrungen, ohne jedwede Flexibilität. Von dem Aufgreifen von neuen Dingen und einer Erweiterung ihres Horizonts ganz zu schweigen.
Der vollständige Bruch mit ihnen ist eine sich selbsterfüllende Prophezeiung. Wenn es zum Schlimmsten kommt, werde ich dieses Atelier nie wieder betreten.
Wenigstens habe ich ein größeres Verständnis für die Dinge entwickelt als sie und ich werde mich mit meinen Meisterwerken beweisen.
Die sogenannte große Maltechnik besteht nicht darin, einer existierenden Schule zu folgen und diese an alten Regeln festhaltend zu studieren.
Natürlich sollte man auch nicht dem Geschmack der gewöhnlichen Leute folgen und seinen eigenen Stil unkritisch daran anpassen.
Stattdessen sollte man versuchen, mit Linien und dem Spiel von Licht und Schatten, die absolute Schönheit verkörpern, das Publikum „einzufangen“.
Gemälde von solch magischer Kraft müssen in jedem Gestaltungsdetail und der Präzision in der Farbnutzung eine makellose Qualität erreichen.
Nur auf diese Weise kann ein ästhetisches Gefühl der grenzenlosen Freiheit vermittelt werden, das bei allen Betrachtern Anklang findet.
Um dies zu erreichen, muss ich meinen eigenen Horizont erweitern und mir die Geschichten von so vielen Orten wie möglich anhören, um die ästhetischen Gemeinsamkeiten zu finden, die in der Welt existieren.
Die Zeit ist gekommen, um mich auf meine Malreise zu begeben. Ich will einerseits eine universelle Ästhetik finden, die allen Menschen gemeinsam ist.
Und andererseits will ich meine Berühmtheit steigern, den einfachen Leuten künstlerische Offenbarungen bieten und meinem Ruhm den Weg ebnen.
...
