(Das Papier ist bereits verwittert und brüchig. Diese Notizen wurden anscheinend schon seit vielen Jahren hier liegengelassen. Man fragt sich, warum sie nicht vom Sand begraben worden sind.)
... in dieser Schlucht eine Quelle gefunden, gerade rechtzeitig, zum Ausruhen.
... Dieses Mal nur für einen kurzen Zeitraum: Sie zu der „Pilgerstätte“ im Norden begleiten und ihre Bezahlung entgegennehmen. Ein einfacher Auftrag als Reisebegleiter.
... Die Auftraggeber waren ein Ehepaar aus dem Regenwald, beide Gelehrte der Ursachenlehre. Die Frau war bereits hochschwanger. Sie sind gekommen, um den alten Pilgerweg zur „Vourukasha-Oase“ zu erforschen.
... haben diese Amulette und Münzen gesammelt, die im Sand vergraben sind. All den wertlosen Plunder ...
...
... Es liegt Gefahr in der Luft, und wenn es Banditen sind, ist es doch wunderbar, dass wir eine schwangere Frau haben und einen Auftraggeber, der ja völlig nutzlos ist ...
... Echt wunderbar, dass wir jetzt in riesigen Schwierigkeiten stecken ...