Für die Freiheit, auf den Gott des Windes!
Auf Vennessa, den allerbesten Ritter!
Kinder von Mondstadt, vergesst niemals das Geschenk des Windes in euren Herzen!
Nein, Freiheit ist kein Geschenk, Widerstand schon!

Die Geschichte beginnt vor langer Zeit.
Freunde des Weins, bitte verzeiht meine Abschweifungen.
Aber eines sollt ihr verstehen, dass die Freiheit Mondstadts
begann, als Barbatos die Saiten erstmalig zum Beben brachte.
Gedichte sprechen von seiner Heldengestalt,
namenlose Freiheit ist jedoch das, was wir in Erinnerung behalten sollten.

Zu jener Zeit ächzte Mondstadt unter den Fesseln der Aristokratie
und Festlichkeiten waren nur für die Reichen vorbestimmt,
nicht zu erreichen für das normale Volk.
Mondstadt war nichts mehr als ein Gefängnis im Wind.
Sklavenspiele waren ein Vergnügen für die Adligen.
Doch niemand war sich bewusst, in einem Gefängnis zu sein.

Ein jüngeres Mädchen war ebenfalls im Gefängnis.
Sie kam aus südlicheren Gefilden.
Frei geboren und dennoch in Ketten.
In den Händen eines Tyrannen
gab sie niemals das Beten um Besserung auf.
Beten für ihre Leute, für das Volk von Mondstadt, für die Freiheit aller.
