Brief 4:
Es ist schwer zu sagen, wie lange meine Kameraden und ich schon auf Patrouille sind.
Aber unseren gesammelten Informationen zufolge haben alle Bestien ihre Bewegungsfähigkeit verloren und die meisten von ihnen sind verschwunden.
Diesmal haben wir mit großem Vorsprung gewonnen. Nur ... wir alle können nicht mehr nach Hause zurückkehren.

Hulans Tochter wird dieses Jahr zwei Jahre alt und die Großmutter der Qingming-Brüder ist sehr alt. Die beiden vermissen ihre Familie sehr. Obwohl ich alleine lebe ...
Will doch jeder nach Hause. Aber die Leute hier sind jetzt auch so etwas wie eine Familie.

Dieser Ort ist sehr mysteriös. Ich weiß nicht, ob es an unserem Heimweh liegt oder ob hier von Natur aus eine wehmütige Stimmung herrscht ... Hier sind einige Landschaften zu sehen, die man nur in der Heimat sehen konnte.
Ich habe zuvor von den Älteren der Familie gehört, dass die Menschen aus Liyue seit mindestens ein paar hundert Jahren Bergbau betreiben. Das hier sieht jedoch nicht wie eine echte Mine aus.
Vielleicht ist das alles nur Einbildung, weil ich in einem Bergbaugebiet aufgewachsen bin und jetzt großes Heimweh habe.

Ich habe solche Sehnsucht danach, nach Hause zurückzukehren ...
