An meinen Vater Kaedehara Kageharu:

Nach der offiziellen Auflösung der Kaedehara-Familie habe ich meine Koffer gepackt und meine alte Heimat verlassen, um herumzureisen, und habe viele Erkenntnisse gewonnen.
Als ich heute an den Bergen am Meer vorbeiging, erinnerte ich mich mit großer Rührung an die verschiedenen Landschaftsbilder, die du in deinen Notizen gemalt hattest.
In meiner Familie ist es keine Tradition, in die Natur zu fahren, aber es ist etwa eine Tradition, Blumen und Wolken zu beobachten. Es scheint, dass mein Urgroßvater diesen Brauch eingeführt hat.
Du hast gesagt, dass er am liebsten kleine Bäume pflanzte und sich an starken Zweigen erfreute. Aber Großvater war anders, er mochte Steine mehr.
Als ich ein Kind war, war der Garten voll mit seltenen Steinen, die mein Großvater gesammelt hatte. Damals dachte ich, sie seien wertvoll, aber jetzt, da ich mehr davon gesehen habe, bin ich sicher, dass einige davon nur Prüfsteine waren, die mein Großvater aus der Messerschmiede mitgebracht hatte.
Aber ich wusste damals sehr wenig darüber und dachte immer, dass jeder einzelne wertvoll sei.
Aber wie kann es im Leben überhaupt so viele Schätze geben?
... Ich fand einen schattigen Platz auf dem Gipfel des Hügels, wo ich mich ausruhen und diesen Brief schreiben konnte.
Später möchte ich diesen Brief anzünden und seine Glut mit Wasser aus dem Gebirgsbach begießen. Auf diese Weise wird die Nachricht auch dir zugestellt, der sie nicht empfangen kann.
Nach deinem Tod habe ich meine Bediensteten entlassen und alle Habseligkeiten entsorgt, die ich finden konnte. Ich habe nicht viel Geld, aber ich komme trotzdem über die Runden.
Es sind die Miniaturlandschaften in unserer Familie, die kein gutes Ende genommen haben. Alle, die wir besaßen, wurden zur Deckung von Schulden verwendet, mit Ausnahme der alten Pflanze, die uns unser Urgroßvater hinterlassen hatte.
Auch wenn sie von der Tenryou-Verwaltung konfisziert wurde ... Ich vermute, in ihrem Lagerhaus ist sie besser aufgehoben als bei mir.

Es ist lange her, dass ich hier gewesen bin. Der Wind in den Bergen ist immer noch so schön wie damals, als du mich vor all den Jahren zum ersten Mal hierher gebracht hattest.
Ich mache mich wieder auf den Weg.
Auf Wiedersehen.

Kaedehara Kazuha
