(Das Papier ist bereits verwittert und brüchig. Diese Notizen wurden anscheinend schon seit vielen Jahren hier liegengelassen. Man fragt sich, warum sie nicht vom Sand begraben worden sind.)
... Die Frau lag in den starken Wehen und konnte anscheinend die Strecken nicht mehr bewältigen. Aber sie haben noch nicht aufgegeben und zogen weiter nach Norden ... Sie wollten unbedingt zur „Vourukasha-Oase“. Hmm, schon wieder eine Reise zu einem verbotenen Gebiet ...
...
... Die Stämme, die sich dort drüben aufhalten, würden uns wahrscheinlich nicht willkommen heißen. Davor habe ich sie vorhin bereits gewarnt, aber sie haben nicht auf mich gehört ...
...
... „‚Babel‘, wenn es ein Mädchen ist, nenn es ‚Babel‘.“ Das sagte er. Da bemerkte ich, dass die Augen der Frau sehr schön waren, wie die Dämmerung der Oase.
... Wie heißen die beiden noch mal? Ich weiß sie nicht mehr auswendig, es hat keinen Sinn, sich daran zu erinnern, sie waren die Art von Idioten, die sich umbringen lassen würden, das war mir immer klar. Die Frau stammt aus einer Art Weisenfamilie. Der Mann aber nicht so nobel, vielleicht ein paar Generationen zurück auch Wüstenvolk? Kein Wunder, dass sie in die Wüste flüchten, selbst wenn sie bereits hochschwanger ist – ich habe schon viele waghalsige Paare gesehen, die auf diese Weise in der Wüste verschwunden sind ...
...
... Wieder einmal hat sich der Mann die Freiheit genommen, das zu tun, was er will. Er ist schließlich der Auftraggeber, ich kann auch nichts dagegen ... Aber warum bin ich derjenige, der die schwangere Frau begleitet?