Diese Insel ist die eigenartigste Gegend, die ich auf dieser Reise gesehen habe. Die verschiedenen Hügel auf der Insel sehen zwar gewöhnlich aus, haben aber Hohlräume, sodass sie, sobald sich der Wasserstand im Inneren ändert, Klänge von sich geben.
Gleichzeitig sind die Berge durch sich kreuzende Wasseradern miteinander verbunden. Bei Flut spielen die Hügel gemeinsam und geben einen Klang von sich, der zuvor genau festgelegt wurde.
Das ist etwas Neues, dass ein Berg oder sogar eine ganze Insel in ein riesiges Musikinstrument verwandelt wird. Die Erschaffer verfügen nicht nur über großen Einfallsreichtum, sondern auch über erstaunliche Geschicklichkeit.
Ich habe viel Zeit in diesem Gebiet verbracht, die Topografie und die Gestaltung der Berge genau betrachtet und aufgezeichnet und der Musik gelauscht, die die Berge zu verschiedenen Zeiten spielen.

Ich bin erstaunt über den großen Einfallsreichtum der Macher. Diese perfekte Verbindung von Natur und Kunst ist faszinierend.
Gute Gestaltung sollte nicht in Vergessenheit geraten, daher hinterlasse ich hier eine Notiz für alle, die noch vorbeikommen.
Du, der oder die du hier bist: Ruhe dich oben auf dem Hügel aus und warte darauf, dass die Flut für dich spielt.
Es ist keine leichte Aufgabe, die Natur dazu zu bringen, sich sanftmütig Wind und Wellen hinzugeben und leise für einen zu singen, es ist eine epochale Schöpfung.
Mögest du diese Erkenntnis auch genießen.

Übrigens sind diese Notizen durch Alchimie entstanden, sie sind wasser- und feuerfest. Mach dir keine Gedanken über die Echtheit der Notizen, genieße einfach die Musik und die Aussicht.

Albedo