„Ich muss dich bitten mir zu helfen“, sagte der schwarzhaarige Junge namens Ike und gab Vera ein Messer.
Nun ging er wieder zum Schrank zurück und fing an, wie verrückt auf die Fangarme einzuschlagen.
„Komm und hilf mir, die Tür zu schließen. Wenn dich die Fangarme angreifen, dann schlag mit dem Messer zu!“ Ikes Brille war vollkommen beschmiert mit der blauen Flüssigkeit. „Schnell! Wir dürfen dieses Monster nicht in Delphi eindringen lassen.“
Vera beschloss, Ike zu helfen, die Tür zu schließen. Unglücklicherweise stach sie Ike zweimal mit dem Messer in den Rücken, während sie die Fangarme zurückzwang. Ike machte das aber nichts aus, weil seine Heilkräfte stark genug waren.
„Ah, ich werde dir alles erklären. Ich bin mehr als eintausend Jahre alt und diese Tür führt zu jedem beliebigen Ort im Universum. Das Wesen eben ist ein uralter Gott aus der Großen Magellanschen Wolke. Ich musste dorthin, um etwas zu besorgen.“ Ike war besudelt mit der blauen Flüssigkeit und nahm einen Zipfel von Veras Kleid, um seine Brille zu putzen. „Ähm, gibt es noch etwas, das du wissen willst?“
„Wer ist Tal?“, fragte Vera erstaunlich gefasst.
„Das ist ein eigentlich böser Geist aus dem Schloss der Menschenfresser, den ich zu meinem Diener gemacht habe, nachdem ich ihn besänftigt hatte. Keine Ahnung, warum er zu dir so nett war.“

Veras Eltern haben ihr immer wieder gesagt, dass Menschen sich am Ende immer niederlassen, um eine Familie zu gründen. Die große weite Welt sei nichts anderes als etwas, nach dem man sich sehnt, was man aber nicht braucht. Ihr guter Freund Sachi meint, dass ihre Heimat ein einsamer Ort wäre, wenn sie, dieses aufgeweckte junge Mädchen einmal nicht mehr da wäre.
Doch das sagte er wahrscheinlich nur, weil er im Vergleich zu den anderen Jungen eher schwach war und nicht mit ihnen spielen konnte, ohne geärgert zu werden.
„Der Geist der Menschen ist noch nicht reif genug. Ich werde euch durch das Unfassbare und eure Jugend führen.“ Ike streckte einladend seine Hände aus. „Ihr werdet auf dieser Reise jubeln und am Ende eure Jugend erreichen.“
Vom Orionarm bis zur ewigen Stadt der Dämonen, von den Strömen der Zeit bis zu den Tiefen des funkelnden Sternenmeers ...
„Was ist denn für dich ‚weit‘? Jeder beliebige Ort im Universum ist ungefähr so langweilig wie mein Garten“, sagte er.
„Der Maßstab aller Dinge folgt dem eigenen Herzen“, sagte Ike. „Deshalb ist mein Herz auch nur etwas größer als das gesamte Universum.“
