Die aus der Dämmerfrucht gewonnenen sauren Nährstoffe wurden mit der aus der Fischleber gewonnenen Ölpaste vermischt und extrahiert, sodass eine weiße, cremige Substanz entstand.

Waldschweine, die mit dieser weißen, cremigen Substanz gefüttert wurden, entwickelten nach und nach verätzte Schleimhäute sowie Atemversagen und starben innerhalb einer Woche.

Die Dämmerfrüchte wurden durch Fruchtsaftkonzentrat und die Fischleber durch eine hochkonzentrierte, klare Fischleberpaste ersetzt, und die obige Mischung wurde extrahiert, wobei eine große Menge weiße, cremige Substanz entstand.

Nachdem die Waldschweine mit dieser Dosis gefüttert wurden, starben sie innerhalb weniger Stunden.

Eine detaillierte Analyse der tödlichen Dosis ist auf der letzten Seite beigefügt.

Forscher: Shiroyama