Für diejenigen, die nach uns kommen:
Wenn es ein Gebet zum Lob der Nacht gäbe, würde ich dann dessen dritte Zeile zum Gedenken an die Vergifteten singen.
Für Rabeed, der nicht mehr aufwachen kann.
„Ich beschuldige jene Stachelschwänze und Sandhügel, die die Bosheit nähren. Sie rissen dir die Kehle raus. In deinem traurigen Schlaf kannst du nie wieder unter der Sonne wandern.“
Rabeed wurde im Schlaf von einem giftigen Skorpion gestochen.
Es war eine stille und schmerzhafte Tortur. Das Skorpiongift raubte seine Atmung, was das Kratzen in seinem Hals bezeugte.
Ich sagte, dass dies eine verfluchte Reise sei und dass wir zurückkehren sollten.
Aber selbst der Tod unserer Kameraden kann sie nicht aufhalten. Sie sind von diesem Schlüsselstein gefangen worden und konnten den richtigen Weg des Lichts nicht mehr sehen.
Für diejenigen, die nach uns kommen. Wenn ihr bis hierher gelesen habt, kehrt schnell zurück, ich bitte euch.

Tarafa
