Die Topographie des Dorfes Asada ist halbmondförmig.
Sobald er die Boxen betrat, sah Kyubei dies.
Wenn es gelänge, genügend Dorfbewohner zu organisieren, die ihnen auf dem Bergrücken auflauern und sich verstecken, um von oben anzugreifen, könnten sie den müden Feind leicht aus der Ferne besiegen. Außerdem waren die Dorfbewohner den Banditen zahlenmäßig überlegen, und es würde nicht schwierig sein, sie einzukesseln.

Das Problem kommt aber auch von den Dorfbewohnern: Wenn sie die Bergbanditen ins Tal locken wollen, brauchen sie eine kleine Gruppe von Männern, die sie als Köder benutzen können. Wie können die Dorfbewohner, die schon so lange in Aufruhr sind und nun das Bakufu in ihrem Namen haben, und deren Geist bereits Leib und Leben beherrscht, bereit sein, als Köder zu dienen und sich für die größere Macht zu opfern?

Es gibt auch das Problem, dass, wenn es sich um eine Samurai-Armee aus der Kriegszeit handelt, der Effekt des Hinterhalts definitiv durch einen pyrotechnischen Angriff verstärkt wird. Die Feinde werden im Tal eingeschlossen und der Wind wird das Feuer anheizen, um ihnen katastrophalen Schaden zuzufügen.
Aber jetzt, wo er der Anführer einer Gruppe von Bauern war, die das Land verteidigten, würde nichts, was er sagen würde, den Dachboden seiner Familie in Brand setzen ... und während das vollkommen verständlich war, würde das Versagen, die Bergbanditen effektiv zu töten und zu verletzen, sicherlich eine noch schrecklichere Strafe nach sich ziehen.

Bei diesem Gedanken setzte sich Kyubei schweigend hin.