... Der Krieg geht weiter und auf den Flugblättern von beiden Seiten stehen nichts als leere Worte. Sie scheren sich einen Dreck um uns ...
... Das Higi-Dorf hat zu viele Flüchtlinge aus den Minen aufgenommen und der Essensvorrat geht allmählich zur Neige. Wir mussten alle Habseligkeiten einsammeln und sie nach dem Plan verteilen, wobei wir noch etwas Geld auf die Seite legen mussten, um Essen von den Piraten in der Nähe zu kaufen ...
... Wie dem auch sei, es muss immer jemand da sein, der den Schrein in der Nähe von Jakotsu beschützt, aber jeder hat Angst vor den Tatarigami, die nicht gesehen oder berührt werden können ... Diese Aufgabe muss also von mir, dem Dorfvorsteher, übernommen werden ...
...
... Viele sind krank geworden und noch mehr haben unterschiedliche Beschwerden und können keine körperliche Arbeit verrichten. Wir können nicht so weitermachen ...
... Dieser Yasumoto ist ein Scharlatan. Das einzige, was er kann, ist Lavendelmelone-Suppe mit Zucker zu kochen, und das heilt nichts ...
... Er war früher auch ein Schlaraffe. Man kann ihm einfach nicht trauen ...