Katzen sind gut, Katzen sind schlau. Katzen rufen oft Miau.
Mit großen Augen starren sie, ihre Feinde rufen „Flieh!“

Werkmeister Xiao
Der Werftaufseher döste ein, schlummerte und grunzte fein.
Aus der Ferne klingt er wie des Herrschers Flatulenz, von Nahem denkt man, ein Wildschwein macht sich einen faulen Lenz.

Ein Blick aufs Meer
Das Meer groß und weit, so blau es bringt mir Heiterkeit.
Ein Boot mit Rudern, so viel wie ich zähle, es sieht fast aus wie eine Garnele.

Erneuter Blick aufs Meer
Tag für Tag blicke ich in die Ferne, bis meine Augen schwach werden und ich entferne.
Jahr um Jahr schreib ich die Gedichte und niemand kennt sie, meine Geschichte.
Immer wieder werden die Schiffe in See stechen wie mutige Fische, die das Meer durchbrechen.
Wer die Worte des Dichters nicht ehrt, dem das Leben die Schönheit verwehrt.

Straßen bei Nacht
Ein entzückender Anblick ist das sternförmig arrangierte Licht der Lampen auf der Straße mit den vielen Leckereien.
Die arme Changchang weint und schreit, es tut einem schon in den Ohren weh.

Tianheng-Berg
Der Tianheng-Berg, erhaben einer Mauer gleich, umringt Liyue wie eine schützende Hand.
Monster, Banditen und anderer Abschaum könnten diese Mauer nicht überwinden!

Frühling im Hafen
Die Seidenblumen von Liyue, wie gewebt aus feinstem Material.
Sie fühlen sich an wie Seide, duften aber wie echte Blumen.

Allerlei Freuden
Eingelegtes Allerlei ist viel zu salzig, eieiei.
Nur einen Mund voll davon und ich schnappe nach Luft, so salzig ist es und es auch noch mufft.
Frau Su sagt nur, das sei normal, soll ich mir suchen ein andres Mahl.

