- Inazuma -
Geografiemagazin Teyvat – Sonderausgabe: Alices Erinnerungen an Inazuma

Yougou-Berg
Der große Berg im Norden von Narukami ist mit prächtigen Kirschbäumen bewachsen, die ein gemeinsames Wurzelsystem mit der großen heiligen Sakura auf dem Gipfel des Berges haben.
Neben der heiligen Sakura befindet sich der Große Narukami-Schrein, der größte Schrein in Inazuma.
Die kleine Yae, die den Schrein in den letzten Jahren geleitet hat, ist inzwischen zu einer richtigen Frau herangewachsen. Ich bin immer noch etwas enttäuscht darüber, dass ich sie nicht mehr so leicht zum Weinen bringen kann wie früher.
Ich hatte erwartet, dass sie betrunken wäre und plappern würde wie früher, aber ich war diejenige, die zuerst betrunken war ... Ich habe mich zum Narren gemacht und wurde von ihr verspottet. Sie ließ mich wie eine alte Frau aussehen, die sich selbst gedemütigt hat.
... Schade, ich wollte die Kleine noch ein bisschen schikanieren.

Inazuma
Ich habe dem Kerl bei Naganoharas eine neue Formel für Feuerwerk mitgebracht. Aber nachdem ich ihn über die Wirkung der Medizin, die gegen Taubheit helfen sollte, aufgeklärt habe, sträubte er sich immer wieder und nahm sie schließlich nicht ein.
Der Kerl von Naganoharas ist in seinen Kenntnissen über Sprengstoffformeln so konservativ, dass er immer alles so weit verdünnt, dass die Sprengkraft keine spürbaren physischen Veränderungen in der Umgebung hervorrufen kann, und sich nur auf die Verbrennung verschiedener Metalle verlässt, um einen eintönigen visuellen Effekt zu erzeugen.
Und wie viel Spaß kann das machen, wenn er sich nur in seiner Werkstatt verkriechen und experimentieren will!
Was für eine Verschwendung!

Aber ja, seine Tochter Yoimiya ist eine interessante Person und wir hatten eine tolle Zeit beim Sammeln von Süßigkeiten und beim Experimentieren mit neuen Formeln auf dem Fest!
Dennoch wurden wir bald von der Feuerwehr an die kühlere Küste eskortiert. Ich habe gehört, dass es an den neuen Vorschriften für Recht und Ordnung in Inazuma lag oder so. Was für ein Pech.

Es wurden viele brandneue Möglichkeiten gemeinsam diskutiert. Yoimiya hatte ein paar konstruktive Ideen für mich. Dieses Mädchen ist sehr begabt. Es wäre toll, wenn ihr Feuerwerk in dem Park, den ich für Klee baue, zu sehen wäre!
Schade nur, dass der mürrische Shougun zu scharf beobachtete und ich keine Zeit hatte, das Spielzeug für sie zu verbessern oder sie mitzunehmen.
Vor nicht allzu langer Zeit habe ich in der Küche des Bakufu einen Flugtrank gemischt, aber ich habe versehentlich die junge Tengu-Generalin verletzt, und ich fürchte, es wird einen halben Monat dauern, bis die Federn an ihrem linken Flügel nachgewachsen sind. Ich wollte sie zusammenflicken, aber seither meidet mich das Kind ...
Ich habe ein paar Medikamente für sie zurückgelassen, damit ich die Wirkung austesten kann.
Nach diesem Unfall hat die Frau, die ihre ganze Zeit im Tenshukaku verbringt, offenbar zusätzliche Soldaten geschickt, um mir zu folgen, was unerhört ist.
Ich habe mich bei ihr schon entschuldigt, aber sie hat mich weiter bedrängt.
Und sie war es auch, die mir die Küche des Bakufu für meine Experimente zur Verfügung stellte!

Übrigens lehnte Fräulein Kamisato das Angebot, der Gesangstruppe „Teyvats Stars“ beizutreten, zum sechsten Mal ab. Ich bin enttäuscht.

Tatarasuna
Tatarasuna ist eine natürliche Insel in Form eines Rings mit hoch aufragenden Bergen, die das Meer von oben überblicken und einen herrlichen zentralen Brennofen umschließen. Hier wird der „Jadestahl“ von Inazuma hergestellt, der von den arroganten großen Namen von Inazuma als feinstes Waffenmaterial benutzt wird: gehärteter Stahl aus dem kristallisierten Blut und den Knochen besiegter Götter und hochwertigem Eisenerz.
Dies ist das wertvollste Eigentum des Leiters der Tenryou-Verwaltung und deshalb kümmert er sich gut um seine Arbeiter und Techniker.
Bei meiner Reise in Tatarasuna wurde ich von einer Dame namens Kagami Gozen begleitet. Sie schien die Leiterin der örtlichen Arbeiter zu sein und arbeitete gleichzeitig für das Bakufu. Obwohl sie als Untergebene vom Leiter der Tenryou-Verwaltung bezeichnet wurde, schien sie in Anwesenheit der Arbeiter dem alten Mann gleichgestellt zu sein.
Die Arbeiter schienen ihr zu vertrauen und sie zu lieben, befolgten ihre Befehle sogar noch treuer, als sie den Shougun respektierten ... aber Kagami Gozen schien immer die Stirn zu runzeln und einen gefühllosen Gesichtsausdruck zu haben.

Die Arbeiter in Tatarasuna sind wurzellose Bewohner, die von den Strömen der Geschichte hierher gespült wurden. Sie unterscheiden sich durch die Tätowierungen auf ihren Körpern und die Lieder, die sie bei der Arbeit singen, doch sie sind auch miteinander verbunden.

Wie die anderen Arbeiter in Tatarasuna trägt auch der Körper von Kagami Gozen die Narbe der Hitze und der Tatarigami. Was für Außenstehende ein Zeichen für ein kurzes Leben und Krankheit zu sein scheint, ist hier ein Symbol für ein Familienmitglied.

Ich habe mir die Freiheit genommen, die Parameter des „Mikage-Hochofens“ zu ändern, einige Ventile und Paneele zu entfernen und sie ins Meer zu werfen. Ich habe übrigens auch den Schutzschild verbessert, der fast wirkungslos war. Vielleicht würde es die Fontaine-Ingenieure überraschen?
Vielleicht wird das Oberhaupt der Kujou-Familie wegen des plötzlichen Kapazitätsabfalls einen Wutanfall bekommen ... aber zumindest wird der Betrieb der „Tatarigami“ nicht durch Überhitzung aus dem Ruder laufen und auch angesichts der Kriegsschäden, die bald geschehen könnten, nicht allzu sehr explodieren.
Zumindest nach meinen persönlichen Maßstäben ist das so.

Aber vielleicht wird es nach meiner brillanten Intervention gar keinen Krieg mehr geben?
Ich liebe es immer noch, den Gesichtsausdruck der Astrologen zu sehen, wenn ihre Vorhersagen nicht eintreffen!

Yashiori
Auf Yashiori gibt es heute einen klaren Himmel. Ein angenehmes Wetter.
Ich habe von diesen langweiligen Onmyouji gehört, dass Shougun Raiden eine Reihe von „Omamori“ auf dieser Insel platziert hat, um zu verhindern, dass die Überreste des Schlangengottes austreten und die Insel verseuchen ... Nun, das ist die allgemeine Idee. Ich weiß immer noch nicht, wie ich diese religiösen Terminologien verwenden soll.
Wie ich feststellte, waren die Lampensäulen insofern interessant, als sie zwar das Aussehen vom Narukami-Glauben übernommen hatten, die in ihnen verwendete Technik jedoch vertraut war.
Hach, ich habe ganz vergessen, dass ich einen Reisebericht schreibe, also lassen wir den langweiligen akademischen Kram beiseite!

Im Dorf Higi wurde ich vom Dorfvorsteher Washizu herzlich empfangen und der gegrillte Fisch und die Onigiri waren köstlich.
Außerdem gibt es viele freundliche Piraten, die am Nazuchi-Strand leben ... Schade, dass ich nicht länger auf der Insel geblieben bin.
In den Bergwerken der Insel herrschte reger Betrieb, aber die Werkzeuge der Bergleute waren sehr einfach und veraltet. Obwohl der Shougun Omamori auf der ganzen Insel errichtet hatte, um die meisten der sich ausbreitenden Tatarigami fernzuhalten, litten die meisten Bergleute an chronischen Krankheiten, nachdem sie lange den Auswirkungen der Schlangenknochenkristalle ausgesetzt waren.

Die Sakuramochi, die die Onmyouji aus dem Großen Narukami-Schrein mitgebracht haben, sind köstlich, aber nicht annähernd so gut wie die, die die kleine Yae selbst macht.

Vielleicht besuche ich als Nächstes den Asase-Schrein. Ich frage mich, wie es der großen dicken Katze dort geht ... Das letzte Mal wollte ich sie in einem speziellen Katzenkäfig einfangen, aber die Schreinjungfer hat mich daran gehindert ... So ein Mist.