... Die untergeordneten Priester beklagen sich oft über Treibsand in den Wasserleitungen, was noch nie vorgekommen ist ...
... Um die Rohrleitungen zu reinigen ... Die Wasserversorgung von Panjvahe war einen halben Tag lang unterbrochen, darüber war Ihre Majestät Ferigees sehr verärgert, aber ich würde sagen, wenn wir hier ein paar hundert Jahre lang Dienst tun würden, könnten wir uns noch mehr ärgern als sie ...

... Die Priesterin sagte die Langlebigkeit des Wasserversorgungssystems voraus: In dreihundert Jahren würde es völlig funktionsuntüchtig sein, aber es würde nur ... Jahre dauern ... um das gegenwärtige Kanalsystem der Oase lahmzulegen ... Große Reparaturen sind jetzt am wichtigsten ...

... Ihre Majestät Ferigees lehnte den Vorschlag für gründliche Reparaturen mit der Begründung ab, dass sie die Ruhe im Grab der Blumengöttin in der „Oase der Ewigkeit“ gefährden könnten ...
... Ihre Majestät Ferigees ist der Dschinn, der von Seiner Majestät König Deshret zum Wächter der „Oase der Ewigkeit“ ernannt wurde. Ohne ihre Erlaubnis kann der Plan nur abgebrochen werden ...
... Aber sie schlug vor, einen Teil ihrer Kraft für die Reinigung der Rohrleitungen zu verwenden, auch wenn dies eine größere Belastung für sie bedeuten würde, denn die Aufrechterhaltung der Ruhe im Grab der Blumengöttin war schon zu anstrengend ...
