
Die soziale Struktur der Hilichurle ist sehr eindeutig primitiv und stammesgebunden. Kleinere Hilichurl-Stämme sind in der gesamten Wildnis verbreitet. Es scheint, dass sie sich den Stamm als eine große, erweiterte Familie vorstellen.

Die mit Abstand mächtigste Figur im Hilichurl-Stamm ist der Schamane. Umfangreiche Feldforschungen bestätigen, dass der Schamane meistens das älteste Mitglied des Stammes ist und eine ähnliche Rolle spielt wie die Eltern in der Familie. Er verwaltet wichtige Angelegenheiten und trifft politische Entscheidungen auf der Grundlage seines Erfahrungsschatzes. Zusätzlich beschützen Schamanen den Stamm mit ihren elementaren Fähigkeiten. Schamanen sind an ihrem unverwechselbaren Aussehen von anderen Stammesmitgliedern zu unterscheiden. Sie tragen gehörnte, lächelnde Gesichtsmasken mit Augenlöchern im Bereich des Mundes und halten einen rudimentären Schamanenstab in der Hand. Ein weiteres Erkennungsmerkmal ist, dass man vernehmen kann, wie sie sich eine Form unverständlicher Hymne oder Beschwörung vorsingen.

Das Alter ist nicht immer der entscheidende Faktor für den Status im Stamm. In einigen Stämmen werden Schamanen von physisch größeren Hilichurlen mit überlegenen Kampffertigkeiten von der Führung ausgeschlossen. Unter einer solchen Führung werden diese Stämme tendenziell aggressiver. Die Häuptlinge dieser Stämme sind leicht an ihrer großen Statur und ihren prunkvollen Masken zu erkennen, die ebenfalls Hörner tragen.

Die Feindseligkeit der Hilichurle gegenüber Außenstehenden in Verbindung mit den offensichtlichen Sprachbarrieren macht eine gezielte Erforschung der Ressourcenverteilung innerhalb der Stämme so gut wie unmöglich. Nichtsdestotrotz legen die Patrouillenberichte vom Ordo Favonius nahe, dass die Ressourcen in der Regel auf der Grundlage von ‚Jeder nach seinen Bedürfnissen‘ aufgeteilt werden. Alle Stammesmitglieder sind sowohl Sammler als auch Soldaten, aber einige, die überlegen kämpfen können, entwickeln sich zu erfahrenen Schwergewichten auf dem Schlachtfeld. Wenn der Stamm lange genug in einer ungünstigen Umgebung bleibt, werden diese Schwergewichte zu angesehenen Anführern.

Interessanterweise scheinen Hilichurle eine einzigartige Fähigkeit zu haben, die Elemente trotz ihrer geringen Intelligenz und primitiven sozialen Struktur zu manipulieren. Diese Fähigkeit manifestiert sich vor allem bei den Schamanen. Normalerweise benötigen Menschen ein Göttliches Auge, um elementare Kontrolle auszuüben. Die Frage, wie Hilichurle dies ohne eins schaffen, bedarf daher weiterer Untersuchungen und Analysen.
