An Leutnant Ruslan Snezhevich,
... Bitte sorge dafür, dass unseren Anweisungen nach die Packtiere die von uns vor Kurzem in der Wüste zusammengestellten Informationen und Forschungsmaterialien schubweise zum südlichen Hafen transportieren. Sie müssen innerhalb von fünfzehn Tagen vollständig an die Kontaktpersonen geliefert werden.
... Diese Angelegenheit darf nicht weitergegeben werden: Lass den allerersten Packtiertrupp das bequemste Nest, die nahrhaftesten Dosen und das beste Trinkwasser für meinen Gerardo vorbereiten, und zwar unverzüglich!
... Übrigens, Rusya, ich habe für dich das Privileg zur Nutzung großer Wassermengen beantragt, also komm später nicht so stinkend zu mir.

Leiterin des Fatui-Wüstenexpeditionstrupps,
Hauptmann Zoya Snezhevna