An Souka, die „jüngste Mutige mit einem Stift als Schwert“,
gefällt dir dein neuer Titel? Er wurde dir von den Neulingen gegeben, die Aratani neu rekrutiert hat.
Die Neuankömmlinge haben davon gehört, dass eine erfahrene Romanautorin weit gereist, tief in einen fremden Regenwald gegangen ist und mit ihren Monsterfreunden zusammen gelebt hat.
Manche Leute halten dich für eine altmodische Autorin mit außergewöhnlich hohen Ansprüchen an „Beweisen“, die makellose Werke schreiben will und dabei riskiert, in einer prekären Situation zu leben.
Andere nehmen an, dass du etwas sagen würdest wie: „Man kann eine tolle Geschichte nicht nur mit einem Stift schreiben“, also hast du das Schwert genommen, die Monster besiegt. Schließlich hast aber du gefunden, dass manche Monster eine freundliche Persönlichkeit besitzen, so hast du mit ihnen angefreundet, und mit diesen Erfahrungen erstellst du deine Manuskripte.
Natürlich ist der Titel „Mutige“ immer willkommen, schließlich ist es im Vergleich zu den Autoren der kurzen Erzählung, die nicht einmal einen halben Monat lang ihre Heimat verlassen, schon eine lobenswerte Leistung, wegen Inspiration für Romanschreiben in ein fremdes Land zu reisen.
Obwohl diese Ideen für das Thema Tierzähmung nicht sehr relevant sind, könnten sie bei guter Bearbeitung als Materialvorrat für zukünftige Erzählungen dienen.
Zurück zum Thema, das Manuskript, das ich vorhin bekommen habe, ist wirklich gut, sowohl was die Beschreibung der Details als auch was die emotionale Aussagekraft angeht.
Wie wäre es, wenn wir diesen Schwung ausnutzen und das letzte Drittel des Manuskripts an die neuesten Spezifikationen anpassen?
Wie du gesagt hast, schienen die bisherigen Gefährten nicht viel Charakter zu haben, also würde ich den Prototyp des Gefährten gern durch „Blitzor“ ersetzen. Ich persönlich halte es für keine schlechte Idee.
Protagonisten mit Elektro-Kraft sind selten. Abgesehen von der alten populären Erzählung mit dem Thema „Wiedergeboren“ gibt es nur wenige kurze Erzählungen, die eine solche Hintergrundeinstellung verwenden.
Aus visuellen Gründen werden in kurzen Erzählungen häufig die Farben Gold, Weiß oder Rot für die Hauptfiguren verwendet. Dennoch sind Illustrationen in Lila einzigartiger, was den Lesern ein erfrischendes Gefühl vermittelt könnte.
Außerdem fühlen sich die Leser aus Inazuma mit der Farbe Lila vertraut, du weißt, was ich meine, oder?
Kümmere dich also jetzt gut um deinen Gefährten „Blitzor“ und beobachte seine Gewohnheiten sorfähig.
Du hast vorhin erwähnt, dass du auf der Suche nach Zutaten bist, um den Geschmack von „Wundergelee“ zu verbessern, und zufälligerweise habe ich dem Brief einige Spezialitäten aus Inazuma beigelegt. Soweit ich „Blitzor“ kenne, sollte „Blitzor“ den gemischten Geschmack von diesen Spezialitäten und „Wundergelee“ mögen.
Du solltest diese Spezialitäten nicht stehlen!
Ich freue mich auf deine nächsten Manuskripte.
