sang der junge Fuchs.
Dann blies er einmal kräftig und die Samen des Löwenzahns flogen davon. Daraufhin sagte er ernst,
„Auf diese Weise können deine Wünsche bis zum Gott des Windes gelangen.“
In diesem Moment kam eine Brise auf und zog viele, viele Pusteblumen mit sich.
Sind sie irgendwo anders hingeflogen, zusammen mit meinen Hoffnungen und Träumen?

Wann ist das passiert?
Vor einiger Zeit im hinteren Teil des Dorfes wuchsen zahllose dichte Bäume und im Zentrum befand sich ein kleiner See.
Das Wasser ähnelte dem Glas der Kathedrale von Mondstadt, das täglich poliert wird.
Die Sonne schien durch die Blätter der Bäume und fiel auf den See, wo diese Stellen wie funkelnde Edelsteine aussahen. Es war ein schöner Anblick.
Es war ein bitterkalter Tag. Ich trug meinen Bogen, um im Wald zu jagen. Nun ging ich an das Ufer des Sees und sah, wie die Oberfläche das Sonnenlicht reflektierte. Auf einmal erinnerte ich mich an das Mädchen, das ich früher geliebt hatte.
Ich kann mich kaum mehr an sie erinnern. Ich weiß nur noch, dass ihre Augen wie funkelnde Edelsteine in einem See waren.
Ich habe mich selbst verloren, als ich auf das klare Wasser starrte. Halbherzig wandelte ich am See entlang – Ich muss vergessen haben, wonach ich eigentlich gesucht hatte.
Ich wachte auf, als ich das Geräusch von etwas Einfrierendem vernahm. Es war eine Eisnebelblume die am Ufer das umliegende Wasser zu Eis gefror. Daneben war ein weißer Fuchs, dessen Schweif im gefrorenen Wasser feststeckte. Armes Tier.
„Er muss wohl beim Trinken nicht aufgepasst haben und aus Versehen seinen Schwanz ins Wasser getunkt haben.“
Eisnebelblumen sind sehr gefährliche Pflanzen und können Kältewunden verursachen, wenn nicht sachlich damit umgegangen wird. Besondere Vorsichtsmaßnahmen müssen vor dem Pflücken getroffen werden.
Als der Fuchs mich näherkommen sah, wollte er aus Angst entkommen, jedoch ziepte dies nur noch mehr an seinem im Eis feststeckenden Schweif und er heulte vor Schmerz.
„Eieiei, das geht nun wirklich nicht.“
Ich dachte mir,
„Die arme Kreatur. Sie würde sowieso verrecken, wenn ich sie nicht rettete. Also kann ich auch dem Ganzen ein kurzes Ende bereiten.“
Ich überlegte mir bereits, was für Fuchs-Gulasch ich damit kochen würde, und die Möhren, die ich selbst angebaut hatte, würden hervorragend dazu passen.
Also nahm ich meinen Jagdbogen heraus und näherte mich vorsichtig.
„Ganz ruhig, nicht bewegen.“
