An Kenji

Ich habe lange nachgedacht, bevor ich diesen Brief geschrieben habe, und ich habe dir tausend Worte zu sagen, aber jedes Mal, wenn ich den Stift zu Papier bringe, kann ich nicht weitermachen. Wir sind zusammen aufgewachsen, haben zusammen Kampfsport trainiert, sind zusammen zur Armee gegangen und haben alles zusammen gemacht. Für mich bist du ein wahrer Bruder. Ich hätte nie gedacht, dass wir zusammen kämpfen würden, auch wenn es ein großer Kampf war.
Schwierige Zeiten, Bruder, und ich bereue jeden Moment davon. Wenn ich ruhiger und weniger willkürlich mit meiner Abreise umgegangen wäre, wärst du wahrscheinlich nicht so wütend gewesen. In deiner Vorstellung muss ich ein schamloser Deserteur gewesen sein, der den Shougun verraten hat, weshalb du deine Faust geschwungen hast, ohne auf meine Erklärung zu hören. Es ist mir egal, was andere von mir denken, aber das Einzige, was mich überhaupt interessiert, ist, was du von mir denkst. Deshalb muss ich diesen Brief schreiben, um dir mein Herz auszuschütten.
Erinnerst du dich an den Traum, den wir beide hatten, als wir zur Armee gingen? Mit unserem Mut und unserer Schwertkunst nutzten wir die gegenwärtige Welt, um Verdienst auf dem Weg der Kampfkunst zu erlangen und unseren Eltern zu dienen. Außerdem erinnerte uns mein Herr daran, dass es eine Todsünde für die Sangonomiya-Rebellen ist, es zu wagen, ihre Schwerter gegen das Banner des „Elektro-Mitsudomoe" zu ziehen. Es gibt also keinen Grund, sich um ihr Leben zu sorgen, denn sie sind diejenigen, die den Weg des Todes wählen. Davon war ich überzeugt, aber seit diesem Vorfall kann ich nicht mehr so denken.
Damals war gerade eine Schlacht zu Ende gegangen, und auf dem Rückzug hob ich einen blutbefleckten Brief von einem Rebellen-Sergeant auf dem Schlachtfeld auf. Du wirst  mir vielleicht nicht glauben, aber wir beide kannten diesen Rebellen-Sergeant. Als wir beide in die Armee eingetreten sind, hat sich ein Senior der Armee eine Zeit lang um mich gekümmert, und dieser Senior war der Besitzer des Briefes. In diesem Brief denkt er noch an das Fischerboot seiner Familie und freut sich darauf, bei Kriegsende nach Hause zu fahren. Ich habe jedenfalls nicht damit gerechnet, dass er sich später den Rebellen anschließen würde und ich ihn auf diese Weise auf dem Schlachtfeld wieder treffen würde.
Seit ich diesen Brief in der Hand hielt, wurde mir plötzlich klar, dass die Rebellen auch Menschen waren, mit Familien, die es zu ernähren galt, und einem Heimatland, in das sie zurückkehren mussten. Bei diesem Gedanken beschloss ich, diesen blutbefleckten Brief von den Rebellen zu verstecken, in der Hoffnung, ihn in Zukunft im Namen meiner Vorgänger nach Hause zu schicken. Aber aus irgendeinem Grund wurde diese Angelegenheit vielen meiner Altersgenossen bekannt, und ich wurde dafür verspottet. Du und ich kamen aus bescheidenen Verhältnissen, aber wir wurden aufgrund unserer Kriegstaten schnell zu Hatamoto befördert, und die Leute verbreiten schon seit langem Gerüchte hinter unserem Rücken. Nach diesem Vorfall verstärkte sich die Ausgrenzung und Isolation, und selbst auf dem Schlachtfeld, als wir zusammenarbeiten sollten, um zu verteidigen, verrieten mich Menschen, was zu vielen Begegnungen nahe an dem Tod führte. All dies hat mich nicht kalt gelassen. Ich dachte lange darüber nach und beschloss, da ich von meinen Kameraden in der Armee des Shogunats im Stich gelassen worden war und in meinem Herzen Sympathie für den Feind entwickelt hatte, dass ich mich stattdessen ihnen anschließen sollte.
Du warst immer offen, und diese Reihe von Ursachen und Wirkung war dir vorher nicht bekannt, aber jetzt erzähle ich dir alles und wage nicht, um Verständnis zu bitten, solange du weißt, was in meinem Herzen ist. Jetzt bin ich im Lager der Sangonomiya-Armee, und ich schreibe diesen Brief mit meiner Feder. Ich hoffe, dass, wenn du diesen Brief liest, der Krieg vorbei ist. Wenn du dann immer noch bereit bist, dich mit mir zu treffen, dann werden wir gemeinsam nach Hause gehen. Welche Mora, welche Ehre, das spielt keine Rolle. Als wir in die Armee eintraten, waren es nur zwei Männer und zwei Schwerter, und wenn wir nach Hause zurückkehren, werden es nur zwei Männer und zwei Schwerter sein.

Masanori