Es war ein bisschen seltsam, einen Brief in den von mir selbst gebastelten Briefkasten zu stecken, aber ich habe meine Antwort gefunden.

Zunächst dachte ich, dass die Blume, die mithilfe der Alchimie erschaffen wird, genau „die Blume, die nicht existiert“ in der Prophezeiung ist. Aber nachdem ich weiter darüber nachgedacht habe, wird es mir klar, dass anstelle einer echten Pflanze ein blumenförmiger Apparat aus alchimistischen Teilen besser zu der Beschreibung passen könnte.

So komme ich zu meiner Schlussfolgerung: eine blumenförmige Uhr.

Das lange Leben streichelt über die Uhr und die Blume. Die verrinnenden Jahre wirbeln die Blätter auf und rücken den Uhrzeiger der Zeit vorwärts.

<right>Saccharose</right>