Die Duellreise quer durch mehrere Welten neigte sich schließlich dem Ende zu.
Dieser erhabene Ritus, der sich in den vielen Himmelskuppeln widerspiegelte, entfaltete sich auf höchst unerwartete Weise:

„Tut mir leid, mein Freund, aber die sogenannten Schlusskapitel enden fast alle so.“
Der Gegner dieses Duells stieg die „Treppe arkaner Riten“ hinab. Er nahm die Krokodilmaske ab und enthüllte darunter das grüne, blasse Antlitz, das eindeutig ein anderes „Du“ darstellte ...
Bei diesem Anblick erstarrte Abu einen Moment, als er die Karten aus der Kodex-Schatulle herauszog.
„Einfach raus mit deinen Klagen, Flüchen und deinem Spott“, dachte derjenige, der gerade seine Maske abgenommen hatte.
Der Junge nahm jedoch einfach die Karten heraus und legte sie auf den Tisch. Dann sagte er:
„Wenn die Schlusskapitel aller Geschichten so enden würden, wäre es auch nicht schlecht. Immerhin habe ich schon längst von einem Duell mit dir geträumt.“

„Boss Dubbah, kann Abu gewinnen?“, fragte einer der Matrosen. Im Nachtwind wehte der Gestank hängender Fische.
Dubbah, der einst durch den Duellritus die Herrschaft über die sieben Meere gewonnen hatte, saß kühn in der Menge und hielt seinen Kelch hoch, der im Mondlicht grün leuchtete.
„Wenn er verliert, drehe ich ihm wie versprochen den Kopf ab. Aber was die Trinkgefäße betrifft, so ist ein neues Gefäß nicht mit einem alten zu vergleichen ...“

„Mit dem Würfeln hat er Pech. Hmpf, das Glück scheint auf der gegnerischen Seite gefallen zu sein. Ach, warum hat er nicht diese Tricks angewendet? Im Ernst, mit ein wenig Tricks könnte er eigentlich ...“
„Aber es ist eher unmöglich, zu schummeln, ohne vom Raum des Duells erwischt zu werden. Praktischer ist es, ein paar Karten zum erneuten Würfeln im Deck zu haben“. Der kleine Fuchs nahm die Schüssel auf dem Tablett, ging herüber und sagte weiter: „Deshalb wollte Abu die Tricks nicht lernen. Und das ist auch der Grund, warum du deinen Besitz von ‚Sammlersalon‘ verloren hast und jetzt nur eine unbedeutende Dienerin bist, Cui ... Oh, das ist die Haifischflossensuppe für Tisch siebzehn. Serviere sie, bevor die Suppe kalt wird.“
„Schon gut, ich verstehe“, antwortete das Mädchen und erhob sich vom Tischrand auf. Doch ihr Blick blieb immer noch auf das Spiegelbild in den Himmelskuppeln gerichtet.

„Es funktioniert nicht ... Ich kann keine Verbindung herstellen.“ Das schwarzhaarige Mädchen, dessen Gesicht unter der Kapuze verborgen war, spürte Lichtbögen auf ihren Fingerspitzen tanzen. Wie eine Warnung zerplatzten die um sie herum schwebenden Würfel einer nach dem anderen. „Der Raum des Duells ist ein Ort ... der noch heiliger ist als das Heiligtum.“
„Ach, versuchst du es immer noch? Gib einfach auf, wenn es nicht funktioniert. Nicht einmal der ‚König der Krokodile‘ konnte von diesem Ort entkommen. Ich wäre schockiert, wenn du es schaffen könntest, Nimue. Vertrau ihm einfach, auch wenn die Gewinnchance gering ist.“ So sagte Ariatos, der König des Ritterduells. Dass ein Freund, der ihm bei der Wiederherstellung des Reichs geholfen hatte, in dem Duell verlieren und deswegen sterben könnte, schien ihm gleichgültig zu sein.
„... Aber der Gegner ist der ‚König der Krokodile‘. Um ehrlich zu sein, ich bin etwas neidisch auf dich, Abu.“

Wenn die Geschichte so enden würde, dass der Junge den Spieß auf wundersame Weise umdrehen und damit den Sieg erringen würde, wäre es auch schön.
In der letzten Runde war eigentlich kaum noch eine Wende zu erwarten. Vor langer Zeit wurde der König der Krokodile, der sich nach einem noch größeren Kampf sehnte und versuchte, die Barrieren der Welten auszulöschen, vom König der Ibisse hier versiegelt. Aber selbst der König des Kampfes könnte eines Tages durch den Kampf selbst im Stich gelassen werden.
Wie erwartet endete die Geschichte mit dem Sieg Abus.

„Nenn mir deinen Wunsch ...“
Sagte der König der Krokodile, der versuchte, seine Verlegenheit zu verbergen, dass sein Körper kurz vor dem Versagen stand und er nicht lange durchhalten konnte.

Abu neigte den Kopf und sah zu, wie sich der Körper des Königs der Krokodile allmählich in Asche verwandelte.
„Obwohl dein Leben vom Kampf abhängt, hast du dich die ganze Zeit über darum bemüht, Streitigkeiten zu beruhigen“, sagte der Junge.
Er senkte den Kopf.
„So wäre es zu langweilig“, sagte Abu. „Ohne dich wäre die Welt zu langweilig. Für mich bist du ...“
„Du wirst es wohl nicht verstehen. Oh, mir ist gerade eingefallen, dass ich deinen Namen noch nicht kenne.“

Der König der Krokodile sah ein seltsames und gefährliches Lächeln auf den Lippen des Jungen, das noch nie zuvor zum Vorschein gebracht worden war.
Kurz darauf hörten die verschiedenen Welten an diesem Tag den Wunsch des Jungen:

„Alle Barrieren werden durchbrochen. Ein Kampf zwischen verschiedenen Welten wird sich entfalten. Ich werde sehen, wie jenes Land von Flüssen aus Blut durchtränkt ist, mit Bergen von Knochen überall.“
„Auf diese Weise wird der König des Duells für ewig bestehen.“

– „Ass-Beschwörer“ I, das große Finale! –