... Am zehnten Tag wurden wir geplündert ...
... Die Kerle, die sich „Nagarjuniten“ nannten, ließen uns am Ende doch nicht in Ruhe. Sie haben in der Nacht die Söldner aus der Wüste, die Wache standen, niedergemacht und unser Lager angegriffen ...
... Sie haben alle unsere akademischen Unterlagen verbrannt und Lebensmittel, Wasser und Packtiere geplündert. Sie sagen, das sei unsere „Strafe“ für die Beherbergung eines Verbrechers – eines Söldners namens Narvash. Wenn wir ihn nicht ausliefern, werden sie nicht mehr so freundlich sein ...
... Aber Narvash ist verschwunden, vielleicht in dem Durcheinander geflohen, vielleicht versteckt. Jedenfalls nicht in unserem Lager ...
...
... Echt unbegreiflich. Narvash ist nur ein verkrüppelter und blinder alter Mann, der nicht einmal klar sprechen kann, welche Fähigkeit hat er also, sich gegen andere zu verschwören?
...
... Truppenführer Parshids Wunden verschlimmern sich immer noch. Sie zeigen Anzeichen von Eiterung und Nekrose ... Es war das Gift des Skorpions heiliger Knochen. Ein wenig davon reicht aus, um einen normalen Menschen eine Woche lang zu lähmen, und in konzentrierter Form ist es sogar noch tödlicher ... Unser Vorrat an Tränken gegen dieses heftige Gift ist am Ende. Ich glaube, es waren diese Bastarde der Nagarjuniten, die neulich fast die Hälfte unserer Medizin gestohlen haben, also müssen wir so schnell wie möglich umkehren.
Aber es ist zwingend erforderlich, den Konflikt mit den Nagarjuniten möglichst schnell zu lösen, sonst können wir hier nicht weg ...