Zwei Tage vor der Eröffnung
Informationen über das Schiff und die Gäste: großes Passagierschiff, Barden aus Mondstadt, der Maler Calx und seine Familie.
Voraussichtliche Ankunftszeit: 8 Uhr.

Tag nach der Eröffnung
Informationen über das Schiff und die Gäste: großes Passagierschiff, Kalligrafen, Maler, Spieler des Theaters der Vorrichtungen aus Liyue und der Schriftsteller Zhenyu.
Voraussichtliche Ankunftszeit: 10 Uhr.

Zweiter Tag nach der Eröffnung
Informationen über das Schiff und die Gäste: großes Frachtschiff, Zwischenstopp, eine Person.
Voraussichtliche Ankunftszeit: 9 Uhr.

...

Der Tag nach der Veröffentlichung der neuen Ausgabe
Informationen über das Schiff und die Gäste: kleines Passagierschiff, zwei Personen.
Voraussichtliche Ankunftszeit: 10 Uhr.