Hallo, lieber kleiner ... mittelgroßer oder großer Freund, der du eines zukünftigen Tages mein Tagebuch lesen und meinen Schatz finden wirst!
Ich bin eine Erfinderin und Abenteurerin und Idyia hält mich für ein Genie!
Dieser wundersame Wasserpark ist der entfernteste Ort, zu dem ich je gekommen bin, und ich hatte hier großen Spaß, und du?
Auch wenn du keinen großen Spaß hattest, macht das nichts aus! Später wirst du sicher genau wie ich an einen noch entfernteren Ort gehen und den Park deiner Träume finden!
Papa und Mama haben mir eine Geschichte über einen Park erzählt, der auf einer Wolke ist und in dem Finken und Kristallschmetterlinge leben. Um diesen Park zu finden und mit diesen Tierchen zu spielen, habe ich ursprünglich diesen Drachen gebaut.
Ich bin dann losgeflogen, aber konnte den Park nicht finden. Vielleicht liegt es daran, dass ich nicht hoch genug geflogen bin.
Aber das spielt keine Rolle! Als ich in der Wüste gelandet bin, habe ich einen schneidigen, großen roten Vogel kennengelernt, und bin sehr lange Zeit auf einem riesigen Wesen mit vielen Beinen geritten. Ich glaube, es wird als ... Skorpion bezeichnet?
Aber das Wichtigste ist, dass ich Idyia getroffen habe, auf die der große rote Vogel und der große Skorpion brav gehört haben, als sie ihnen befahl, nach Hause zu gehen und sich schlafen zu legen!
Idyia hat mich in diesen Wasserpark gebracht und die fliegenden Wasserbälle hier sind noch wundervoller als Kristallschmetterlinge!
Die fliegenden Wasserbälle haben mir leckere Äpfel gebracht und sind mit mir losgezogen, um Materialien für einen neuen Drachen zu suchen. Außerdem haben sie mich noch auf Expeditionen zu einem mysteriösen Ort mitgenommen, wo ich die Aussicht auf einer sehr, sehr hohen Stelle genießen konnte!
Idyia hat gesagt, wenn ich einmal zu einer besonders berühmten Abenteurerin geworden bin, dann ist das hier meine wichtigste erste Station, der Startpunkt meiner Reise!
Daher habe ich in diesem Tagebuch den Bauplan für den ersten von mir entworfenen Super-Reisedrachen aufgezeichnet!
Nachdem du den Reisedrachen mit diesem Bauplan gebaut hast, kannst du ja vielleicht auch zu einem wundervollen Ort gelangen, an dem du viele neue Freunde finden wirst!
Ah, richtig! Bevor du den Drachen verwendest, solltest du daran denken, deinen Körper mit Ballons auszustaffieren, andernfalls könnte es etwas wehtun, wenn du zu Boden stürzt!
Ich hoffe, dass das Glück dir immer gewogen sein wird und dass du auf diesem Drachen noch höher als ich fliegen wirst!
...
(Im hinteren Teil des Tagebuchs finden sich viele Skizzen, die scheinbar den im Hauptteil erwähnten Drachen darstellen. Im Gegensatz zur kindlichen Handschrift ist der Bauplan des Drachen sehr präzise gezeichnet. Neben dem gelungenen Aussehen und der effektiven Tragstruktur wurde der Drache noch mit vielen Sicherheitsmaßnahmen versehen. Es ist offensichtlich, dass nur ein Kind, dem eine gute Ausbildung zuteilgeworden ist, zu einer solchen intellektuellen Leistung fähig ist. Möglicherweise stammt die Verfasserin des Tagebuchs ja aus einer Familie von Gelehrten und hat schon von frühester Kindheit an ein Interesse an den Ingenieurwissenschaften gehabt.)
(Es ist bedauerlich, dass dieser Drache von einem Kind konzipiert wurde und auch nur von Kindern verwendet werden kann. Er ist zu klein, um ihn wie einen Windgleiter zu verwenden, sodass auch Erwachsene über längere Strecken damit gleiten könnten. Vielleicht wäre es ja eine gute Idee, ihn Paimon als Spielzeug zu geben ... Die Voraussetzung dafür wäre jedoch, sich die Zeit zu nehmen, den Bauplan im Detail zu studieren und einen funktionierenden Drachen zu bauen. Für jemanden, der in dieser Hinsicht keinerlei Erfahrung hat, wäre das ganz offensichtlich ein enormer Aufwand ...)
