Farbenpracht der Fünf Kasen – Aoi no Okina

Als ich jung war, glänzte ich im Bakufu, aber im Alter bewundere ich die Schatten der Kiefern im Mondlicht auf dem Innenhof.
Ich wollte keinen Ungehorsam begehen, aber mein Leben war nun einmal bedroht.
Ich hatte es eilig, das alte Gedicht zu finden, und versteckte die Reste des Manuskripts voller Angst in meinen Armen.
Ich kenne den Grund dafür nicht. Es liegt alles an den befremdenden geheimen Gästen.
Ich erinnere mich noch immer an dieses Gedicht und an Akahito, sodass ich weiß, wie traurig es ist, verbannt zu werden.
