In alter Zeit litt Liyue Mal um Mal unter schrecklichen Seuchen. Dies waren die Machenschaften der kriegstreibenden Götter, die Gefallenen zerbarsten zwischen den Felsen, wo sie verfaulten und zu Erde wurden. So wurde der Kreislauf der Elemente geschlossen, der Himmel und Erde umspannt und kein Ende kennt. Die verbitterten Seelen rebellierten und wurden wieder zu Fleisch, ihre fleischliche Form jedoch war die von Dämonen. Der brennende Zorn dieser Dämonen führte zu einem Miasma, das wiederum alle Arten von Plagen, Monstern und anderen abscheulichen Übeln hervorrief. Sie hungerten die Erde aus, brachten die Wasser zum Kochen und trieben die Menschen zur Verzweiflung. Deshalb heißt es: Das Dämonische ist das Echo dessen, was im Göttlichen besiegt wurde.

Liyue litt in der Vergangenheit oft unter Krankheitsausbrüchen. Einige behaupten, dies ist dem Chaos des unerbittlichen Krieges zwischen den Göttern zuzuschreiben. Die Verlierer des Krieges wurden unter Felsen zerquetscht, wo sie sich letztendlich zersetzten und zu einer Art Dünger wurden, um schließlich in der Erde wieder in den ewigen Kreislauf des Lebens einzudringen. Einige Seelen der Götter waren so von ihrem Schicksal verbittert, dass sie dies nicht länger ertragen wollten. Ihre Bitterkeit materialisierte sich zu bösartigen Monstern. Die Wut dieser Monster manifestierte sich dann in Form von Krankheiten, Monsterplagen und mysteriösen Vorkommnissen. Horden von Monstern verwüsteten das ganze Land und verwandelten es in eine wilde Einöde. Flüsse und ganze Meere wurden von ihnen verflucht. Den Menschen fügten sie durch Folter unermessliches Leid zu. Monster sind also in Wirklichkeit reale Manifestationen der Bitterkeit der im Krieg besiegten Götterseelen.

In seiner Verzweiflung rief Rex Lapis die Yaksha beisammen, um die Dämonen zu vertreiben. Die Yaksha von Liyue waren göttliche Bestien, furchteinflößend im Antlitz und kriegerisch im Auftreten. Vor keiner Brutalität scheuten sie zurück. Unter ihnen waren fünf besonders berüchtigt: Bosacius, Indarias, Bonanus, Menogias und Alatus. Wohin die Schlacht Rex Lapis auch verschlug, sie folgten ihm, bis die Dämonenplage zerschlagen war. Von den Sterblichen werden diese fünf auch die „adeptischen Yaksha“ genannt.

Rex Lapis rief die sogenannten Yaksha zu sich, um die Monster loszuwerden. Die Yaksha von Liyue waren göttliche Bestien mit furchteinflößendem Aussehen und kriegerischem Temperament. Um die Regentschaft von Rex Lapis zu verteidigen, wurden keine Kosten gescheut. Die Stärksten unter den Yaksha waren Bosacius, Indarias, Bonanus, Menogias und Alatus. Wo auch immer es Böses zu beseitigen gab, folgten sie dem Herrscher, bis alles beseitigt war. Die fünf sind den meisten auch als die „adeptischen Yaksha“ bekannt.

Die adeptischen Yaksha waren jahrelang ohne jegliches Maß die Wächter der steinernen Regentschaft und das viele Böse, das sie in dieser Zeit beseitigten, ist in Gold nicht aufwiegbar. So mächtig sie auch waren, Karma machte auch vor ihnen nicht halt. Einige von ihnen erlagen ihrem Zorn, andere verfielen dem Wahnsinn und wieder andere metzelten sich gegenseitig nieder. Nach einem Jahrtausend stellte sich ihnen das Schicksal vor: Drei von den fünf stärksten starben, der vierte von den fünf berüchtigten verschwand spurlos und die restlichen der eher unbekannten Yaksha teilten das Schicksal der ersten drei oder des vierten. Einzig der fünfte konnte überleben und er war der, der Alatus genannt wurde.

Die adeptischen Yaksha waren immer loyale Beschützer von Rex Lapis gewesen und sie retteten die Welt mehr als nur einmal. So ging es viele Jahre lang, aber eines Tages mussten die Yaksha trotz ihrer gewaltigen Macht feststellten, dass ihre Taten ebenfalls Folgen hatten und dass die Überreste der Bitterkeit der Götter begonnen hatten, ihr Herz zu vergiften. Einige verfielen in eine blinde Wut oder wurden aus Angst in einen unbeschreiblichen Wahnsinn getrieben. Einige fielen sogar über ihre einstigen Gefährten her. Andere hatten Wahnvorstellungen von Geistern der Vergangenheit. Nach ungefähr eintausend Jahren traf jeder von ihnen auf sein Schicksal. Drei der fünf wurden getötet und einer verschwand im Nichts. Viele andere unbekannte Yaksha starben ebenfalls oder flohen ins Exil. Am Ende überlebte nur einer der starken fünf, Alatus.

Alatus trägt auch Namen wie König mit den goldenen Flügeln oder großer Dämonenbändiger. Seine Herkunft ist unbekannt, sein Verbleib ungewiss. Allein des Nachts im frühen Jahre zur Feier des Laternenrituals erblickten die Leute von Liyue in Ehrfurcht das Leuchten der Guyun-Türme und sprachen, „Seht, unser Schützender Yaksha beendet die Herrschaft der Dämonen!“. Alsbald hörten sie das Pfeifen aus dem Dihua-Moor, gleich dem Klang einer Flöte, dennoch unauffindbar, und so hieß es: „Hört, der Yaksha ruft seine alten Freunde, um sie in die Heimat zu holen.“

Alatus wird auch König mit den goldenen Flügeln oder großer Dämonenbändiger genannt. Niemand weiß, woher er eigentlich kam und wohin er eines Tages ging. Nur im Frühling während der Nächte, in denen das Laternenritual gefeiert wird, bewundern die Bewohner von Liyue das Leuchten der Guyun-Türme und sagen, „Seht, unser Schützender Yaksha beendet die Herrschaft der Dämonen!“, und nur dann konnten sie das Pfeifen aus dem Dihua-Moor hören und es für den Klang einer Flöte halten, dennoch keine solche finden und so erklärten sie: „Hört, der Yaksha ruft seine alten Freunde, um sie in die Heimat zu holen.“

Göttliche Gaben wie seine bringen aber wie so oft auch den schlimmsten, unaufhebbaren Fluch mit sich, das Leben ohne Familie, Freunde oder Verbündete zu führen, sich der Unmöglichkeit der Erlösung stellen zu müssen und das Gefühl einer ewig brennenden Wut in sich zu tragen. Der Feind des uralten Bösen zu werden, zog es mit sich, dass er die Hoffnung auf eine Belohnung für seine Bemühungen aufzugeben hatte. Ewige Qualen bildeten sein Schicksal.

Göttliche Fähigkeiten fordern einen hohen Tribut: ein Leben ohne Familie, Freunde oder Verbündete, dafür aber voller Leid, ein Herz gefüllt mit Hass und Schmerz. Der Feind dieser uralten bösen Macht zu werden, bedeutete auch, keine Erlösung zu finden, sein Schicksal bestand einzig und allein aus nicht enden wollenden Qualen.