Unterkunft: Eine der Residenzen vom Herrn Goth (beste Wahl) / Gästehaus der Abenteurergilde (alternativ, noch zu bestätigen)
Verpflegung: Am ersten Tag essen die Gäste gemeinsam. In den nächsten Tagen steht es den Gästen frei, in Restaurants oder Tavernen in der Stadt zu speisen. Küchenutensilien sind in ihrer Unterkunft vorhanden.
Ausflug im Freien: Unter Berücksichtigung der Wanderbedürfnisse der Gäste können ich, Saccharose, Timaeus sowie einige der Ritter des Ordo Favonius die Verantwortung als Reiseleiter übernehmen. Bei Bedarf können die Gäste in Gruppen eingeteilt werden.
Andenken: Es gibt viele Möglichkeiten, Andenken zu besorgen, bei „Mit Wind kommt Ruhm“ zu kaufen, in der freien Natur zu sammeln, durch Alchimie herzustellen, selbst zu basteln usw.
Akademische Untersuchungen: Schwerpunkt Botanik.
Offizielles Gespräch: Derzeit keine derartigen Bedürfnisse.
