... befohlen, den Weg zur „Oase der Ewigkeit“ zu finden, es hat bisher tatsächlich einige Hinweise gegeben ...
... Aber das ist ein gefährlicher Ort, wo Mitglieder des Ermittlungstrupps schwer verletzt wurden und die Straße für die Lieferung des Nachschubs durch den Sturm abgeschnitten wurde ...
...
... Wir haben kein Essen mehr, vielleicht können wir in der Nähe nach Wenut jagen, um uns zu ernähren ...
... Der ausgesandte Jagdtrupp verschwand im Sandsturm, wir konnten es nicht mehr riskieren, weitere Leute loszuschicken ...
...
... Wir haben auch kein Trinkwasser mehr, die Packtiere sind ausgeblutet ... Die Späher suchen immer noch nach einem Rückweg ...
... Wir können ab nun unser Schicksal nur der schlafenden Herrin in der Oase überlassen. Möge sie wirklich existieren ...