Viele Menschen kannten ihre Stimme nicht oder wussten nicht, dass sie ihrer Stimme lauschten. Diejenigen, die weit hörten und predigen konnten, waren ebenso selten wie diejenigen, die lehren konnten, weil sie die Wahrheit verstanden. Ihr Wille war überall, so durchdringend und unzerstörbar wie der Intellekt selbst. Niemand kann das Unzerstörbare zerstören, denn es gab keine Abwesenheit von Existenz in dieser Welt, noch die Existenz von Abwesenheit.

Du solltest wissen, dass der Wald einst in der Welle des Bösen von Bestien überrannt wurde. Das Mondlicht, das über das stille Wasser wachte, war zersplittert wie der Traum, den es widerspiegelte. Auch das endlose Labyrinth brach in den brennenden Flammen zusammen. Der Herrscher der Bestien stieß ein wütendes Brüllen mit seinem letzten Atemzug aus und fiel, um ihr Werk zu beschützen. Doch die Erinnerungen selbst zerbrachen nicht, brachen nicht zusammen und fielen nicht. Wie die Weisheit, die sie zurückließ, waren sie ungeboren, unvergänglich, ewig und antik.

Ihren Anweisungen folgend, knickte die Prinzessin des Traumreiches sanft die weißen Zweige ab und baute aus dem verwelkten Laub die grünen Jagdgründe wieder auf, sodass die ehrgeizigen Kinder des Waldes am Ende wieder friedlich schlafen konnten. Auch wenn sie noch so viel leiden, die Jägerin findet stets den Weg nach Hause. Dies war das erste und letzte Versprechen, das sie den Kindern und den Erwachsenen, die einst Kinder waren, gab. Vielleicht wird der in der Welt verstreute Mondstaub eines Tages wie Morgentau verblassen, aber die Erinnerungen, die süßen Träume und Gedanken, bleiben unverändert wie eine Perle. Selbst das Knirschen und Schnitzen von Winden und Sand sind machtlos dagegen.
