„Am Anfang war das Leben in der Sklaverei schmerzhaft. Du fühltest dich gedemütigt, verbittert und müde, deine Würde entwich allmählich aus deinen Gliedern und Herzen wie Blut. Dieses Gefühl ließ dich kalt und bereitete dir Schmerzen ...“
„Du wolltest dich beschweren, du wolltest dich wehren, aber die blutigen Hände und Füße, die stacheligen Peitschen ermüdeten dich und brachten dich zum Schweigen – Du wolltest leben, du fürchtetest den Tod ...“
„So bist du ängstlich und gehorsam geworden. Du erwartetest immer noch, frei zu sein, aber die erwartete Freiheit führte zu den Ständen des Sklavenmarktes, zu den Bietern, die du nie gesehen hast. Sie schrien und brüllten und die Gebotstafeln blinkten“
„Dein bösartiger Meister befahl dir, deinen Körper in der Menge zu zeigen, um dein Talent zur Schau zu stellen. In einer Welle der Demütigung gabst du dein Bestes, um nicht mehr wie die Tiere zu leben, die in den Ställen um Futter kämpfen ...“
