Der Fluch Woobakwas trieb einen eisigen Pflock in das Herz des kleinen Wolfs. Er wurde kühl und boshaft, wies Fürsorge von anderen Tieren mit Beleidigungen oder anderen schlimmen Taten zurück. Am Ende hassten ihn alle Tiere.
Seit jeher sprachen die anderen Tiere des Waldes so von ihm:
„Käh! Was für ein selbstsüchtiger Wolf, einfach nur abscheulich!“
„Hm, hm, ja! Bleibt alle weg von diesem herzlosen Wolf!“
Er verlor einen Freund nach dem anderen und so blieb ihm keine andere Wahl, als gen Norden zu ziehen.
Eisige Stürme tobten in der nördlichen Eiswüste und so kam selten ein Lebewesen in diese Gegend. Doch das Herz des kleinen Wolfes war bereits zu Eis gefroren, daher machte ihm die Kälte nichts mehr aus.
Er beschloss, sich in der Eiswüste niederzulassen und der einzige Wolf zu sein, der dort wandelte.

(In niedlicher Schrift stand am Seitenrand geschrieben: „Aber Papa, wo ist denn Woobakwa jetzt geblieben?“)
