...
Wir sind Kinder ohne Blutsverwandte, demütige Diener an vorderster Front, wo uns der Segen der Zarin nicht erreichen kann.
In der linken Hand halten wir den Schild zur Verteidigung unseres Heimatlandes, in der rechten das Schwert, das den Willen des Wintersterns in Snezhnaya vertritt.
Wir tragen Masken und missachten somit die göttliche Vorsehung. Die falschen Götter und ihre Kettenhunde treten wir mit Füßen.
...
Ich bin das Böse im Guten, das Gift in der Medizin, der Wolf in der Schafherde und das Quecksilber im Goldkelch ...
Ich muss mich oft von Brüdern, die enger als Blutsbrüder sind, verabschieden. Ich diene den Eltern, die besser sind, als eigene Eltern.
Lieber Snezhevich, liebe Snezhevna und liebste Geschwister,
wenn ich eines Tages unter einer großen Birke entschlafe, leuchte ich euch den Weg nach vorne ...