Ich habe anscheinend schon wieder ein Tagebuch verloren ... Ich verstehe das einfach nicht, ich habe mir sogar dreimal gesagt: Was immer du auch tust, verliere nicht dein Tagebuch. Aber dann wurde ich in mein Abenteuer verwickelt und es ging mir direkt wieder aus dem Kopf. Ich vergeude jedes Jahr so viel Papier ... Ich hoffe, dass es dem Gott der Pflanzen nichts ausmacht.

Ich bin an einem Bergsee hoch auf dem Aozang-Berg angekommen. Um hierher zu gelangen, musste ich einen gewundenen Feldweg hinaufsteigen, über gefährliche Holzstege, die in der alten Zeit von Kräuterkennern gebaut wurden, gehen und dann eine steile, nasse Klippe erklimmen. Mir wurde von einigen Fischern gesagt, dass der See tausend Meter tief ist, aber nach einem Bad im Wasser kann ich mit Sicherheit sagen, dass ihre Aussagen reine Übertreibung waren.

Die Ältesten vom Qingce-Dorf hatten schließlich Recht: Das Wasser des Bergsees ist süß und warm. Dieser Ort macht seinem Ruf als himmlisches Paradies alle Ehre! Als ich gerade im Jueyun-Karst angekommen war, erzählte mir ein alter Bauer, dass die Adepten eine mysteriöse magische Fähigkeit besitzen, die sie in Nebel verwandeln und sich im Wolkenmeer bewegen lässt. Damals tat ich dies als ein Märchen alter Frauen ab, aber als ich sah, wie der Nebel über dem See bis zum Gipfel aufstieg und mit dem Wolkenmeer verschmolz, fragte ich mich ... Die Adepten, nach denen ich auf der Suche war, könnten jetzt auf dem Gipfel durch die Wolken streifen, und ich würde es noch nicht einmal bemerken.

Ich ging Richtung Osten den Berg hinunter und fand mich völlig verloren in einem dichten Wald wieder. Schließlich kam ich zu einer Lichtung und stellte fest, dass ich wieder am Ufer des Bishui-Flusses gelandet war. Von hier hat man eine hervorragende Aussicht auf die Umgebung, daher denke ich, dass ich hier mein Nachtlager aufschlagen werde.

Während ich im Lager meine Sachen sortierte, traf ich auf eine junge Dame, die aussah, als wäre sie auf Schatzsuche. Sie nannte sich selbst Eduardo und erklärte mir, dass sie nach Westen unterwegs sei, um einen Adeptensee am Fuße des Aozang-Berges zu suchen:

„Die Legenden erzählen von einem Adepten, der an einem See am Fuße des Aozang-Berges auf der nördlichen Seite lebt. Sollte das stimmen, dann ist das sicher auch der Ort, an dem der Adept seinen geheimen Schatz versteckt hält ... Muahahaha, ich weiß schon genau was ich tun werde, wenn ich diesen Schatz in die Hände bekomme!“

Als sie merkte, wie sich ihre Worte wohl anhören mussten, wechselte sie ganz schnell die Tonart: „Natürlich würde ich sofort die Abenteurergilde verständigen und ihnen von meinem Fund erzählen! Ich bin schließlich ein stolzes Mitglied und habe mit Abschaum wie den Schatzräubern nichts zu tun!“

In der Tat sind manche Abenteurer nur wegen der materiellen Schätze in der Branche. Das erinnert mich an ein Sprichwort aus Liyue „Jeder folgt seiner eigenen Begierde“. Was immer auch ihre Motivation sein mag, ist sie ebenfalls ein waschechter Abenteurer.

Auch wenn die Versuchung, mich auf die Suche nach dem sagenumwobenen Adeptensee Richtung Westen zu begeben, groß war, nachdem ich Eduardo darüber reden gehört hatte, entschied ich mich letztendlich jedoch, an meinem bestehenden Plan festzuhalten. Wenn keine unvorhergesehenen Umstände eintreten sollten, fahre ich in die Guili-Ebene, um zu sehen, welche Sehenswürdigkeiten und Schätze es dort zu entdecken gibt. Und ich hoffe, dass ich dieses Mal mein Tagebuch nicht wieder verliere ... Ich kann nicht schon wieder eins verlieren ... Es dürfen keine Ausnahmezustände eintreten!
