Als du an der Sterngreifklippe ankamst, spürtest du, dass Mona schon eine Weile auf dich gewartet hatte.
Mit dem Blick zum Sternenhimmel erhoben, summte sie eine unbekannte Melodie, die du noch nie gehört hattest. Dann kam dir die schelmische Idee in den Kopf, ihr einen Streich zu spielen, um sie vielleicht zu erschrecken ... Aber gerade als du dich ihr mit kleinen, verstohlenen Schritten nähertest und es noch nicht schafftest, ihre Schulter zu streifen, unterbrach sie ihr Summen.
„Wenn du mir Angst einjagen wolltest, ist es jetzt zu spät, mein Freundchen ...“

Von der großen Astrologin Mona Megistus wäre leider nichts anderes zu erwarten. Du gabst deinen Plan auf und saßt gehorsam an ihrer Seite. Dann räusperte sie sich kurz und sprach dann wie eine erfahrene Lehrerin:
„Die Milchstraße zeigt ihre Majestät vor uns. Ist das nicht eine Ehre für uns alle? Deshalb habe ich es mir zur Aufgabe gemacht, die Turteltauben hier zu vertreiben, damit dies der perfekte Ort wird, um in aller Ruhe unseren Kurs, Grundlagen der Astrologie, durchzuführen.“
Kein Wunder, dass ich Marvin und Marla nicht sehe ...
„Dann lass uns anfangen.“
„Wir nennen Astrologie die Disziplin, die die Bewegungsgesetze der Materie untersucht. Astronomische Objekte gehören nur zur obersten Schicht, die dieser Wissenszweig untersucht ...“
Den einfachsten Teil hast du sofort verstanden. Aber sie redete immer mehr und immer schneller. Je mehr sie erklärte, desto mehr ging sie ins kleinste Detail. Irgendwann warst du abgelenkt und konntest der Erklärung nicht mehr folgen, sodass du trotz der Großzügigkeit, mit der sie ihr Wissen vermittelte, keine andere Wahl hattest, als sie zu unterbrechen.
Für einen Moment verlorst du dich in ihren funkelnden, aschfarbenen Augen und in der Körperhaltung, die sie eingenommen hatte. Ausgesprochen schwierig, sie zu unterbrechen, nicht wahr?
„Hast du dich umgezogen?“
Auf den ersten Blick hatte sie nicht erwartet, dass du eine solche Frage stellen würdest. Vielleicht hast du deshalb einen leichten Anflug von Schüchternheit gespürt, aber sie hat sich schnell wieder beruhigt.
„Nun ja, ich habe für diesen Anlass eine besondere Kleidung getragen. Es kommt nicht jeden Tag vor, dass ich deine Astrologielehrerin bin ... *ähem* Du, zeig mehr Respekt für deine Lehrerin.“
Plötzlich war es dir bisschen peinlich ... Es könnte nicht klarer sein, du musst dir die Lektion zu Herzen nehmen. Du fingst schon an zu gähnen und klatschtest dir ein paar Mal auf die Wangen, um deine Konzentation zu steigern, während sie mit ihrer Lektion fortfuhr.
„Die Bedeutung der Materie ist einfach zu verstehen, die Bedeutung der Menschheit ist viel komplizierter. Deshalb haben die Astrologen ...“
Innerlich dachtest du immer wieder: „Denk nicht mal daran, einzuschlafen! Komm schon, bleib wach!“
Plötzlich hörtest du die Stimme deiner Astrologielehrerin, die sagte: „Du kleine Schlafmütze ...“