Der weiche Stoff gleicht einem auf die perfekte Temperatur gebackenen zarten Kuchenteig und der weiße Farbton erinnert an eine kunstvolle Sahneverzierung. Die schwarz-braunen Farbtöne der Mütze, der Handschuhe und der Falten des Kleides muten wie Schokolade an. Während Klees einzigartiges Feuerrot ein blendendes Licht ausstrahlt, als wäre es eine aus Bonbons hergestellte Kerze.
Die kleine Funkenritterin verwandelt sich nach einem Sommerabenteuer, das sogar bei den Wolken und Bäumen Anklang gefunden hat, in eine neue „Rote Kuchenhexe“.

„Welcher Sache messen Hexen die größte Bedeutung bei?“
Nach ihrer Rückkehr nach Mondstadt sitzen ein großer Ritter und eine kleine Ritterin bei der Stadtmauer und plaudern miteinander, während sie zu den sich drehenden Windmühlen der Stadt blicken ...
Obwohl Klee den Begriff „Hexe“ bereits kennt, hat er für sie langsam eine neue Bedeutung angenommen, nachdem sie damals die Geschichte der „Feuerroten Hexe“ gehört hatte.
Sie erinnert sich daran, dass die Erwachsenen eine wichtige Sache, die eng mit der eigenen Identität verbunden ist ... als „Pflicht“ bezeichnen?
Der Große Räuber Kurzklinge lässt ein leises und geheimnisvolles Lachen erklingen und schwenkt die Weinflasche in seiner Hand:
„Hexen werden Hexen genannt, weil sie eine wundersame Magie einsetzen können.
Für Hexen gibt es nichts Wichtigeres, als darüber nachzudenken, wie sie die wundersame Kraft ihrer Magie verwenden sollten.
Damals hat die feuerrote Hexe ihre Magie dazu verwendet, die Wünsche anderer wahr werden zu lassen, und hat dazu ein kühles Paradies in der Wüste erschaffen. Sie wurde von den Menschen gepriesen, fand in lustigen Geschichten Erwähnung und wurde zu einer Quelle von Feiertagen und Heiterkeit.
Womöglich gibt es an einem Ort auf dieser Welt auch Hexen, denen ein übles Temperament zu eigen ist oder die schmerzliche Schicksalsschläge erlitten haben und die ihre Magie auf ungehörige Weise einsetzen, um die Menschen genauso wütend oder traurig wie sie selbst zu machen ...
Rote Kuchenhexe Klee, wie wirst du deine Magie in Zukunft einsetzen?“
Nachdem der Große Räuber Kurzklinge das gesagt hat, stößt er sanft mit der kleinen Hexe an und gibt die Frage an sie weiter.
Die Rote Kuchenhexe schüttelt ihren Kopf, während der Saft in ihrem Becher ihr unschuldiges Lächeln widerspiegelt:
„Ich ... will alle fröhlich machen!“
An diesem Punkt wirkt die Hexe plötzlich bekümmert ...
Diese ganzen Leute, die nicht fröhlich sind, haben bestimmt einen Grund dafür. Wenn man Magie direkt dazu nutzen würde, sie zum Lachen zu bringen, könnte dann ihr Lachen noch schmerzhafter als ihr Weinen werden?
Glücklicherweise hat sie ein kluges Köpfchen und so kommt die Antwort auch sehr schnell:
Da hilft nur, den Grund für ihre Sorgen zu beseitigen!
„Beispielsweise könnte man mit Magie dafür sorgen, dass niemand mehr krank wird und dass keiner mehr Sorgen wegen Mora hat. So können alle immerzu Fische essen, gesund bleiben und jeden Tag sorgenfrei Spaß haben.“
Doch dies scheint ihr noch nicht genug zu sein. Ihre Backe auf die Hand stützend blickt Klee zu dem strahlend blauen Himmel und den weißen Wolken hinauf:
„Ich will mir außerdem auch ... die Wünsche von allen anhören und mir die Wünsche jedes Menschen merken, um dann die allmächtigste Magie einzusetzen, um allen die allerschönste Freude zu bereiten.“
Es gibt nichts Schöneres als das Lachen von glücklichen Menschen. Das hat Klee schon vor langer Zeit von der Oberfläche des Mostsees gelernt.
Der Große Räuber Kurzklinge war für einen Moment verwirrt. Doch dann wurde seine Überraschung von dem sanften Westwind weggeblasen und in ein Gefühl des Friedens und des Trosts umgewandelt:
„Na, dann müssen wir unsere kleine Klee wirklich anfeuern, oder? Eines Tages werdet du und deine Magie ganz sicher in den allerschönsten Geschichten vorkommen.“
In der Geschichte reist die Rote Kuchenhexe mit ihren Gefährten in jeden Winkel von Teyvat. Wo immer sie auch auftauchen, weichen Sorgen und böse Menschen brav zurück, Armut und Krankheit lösen sich in Luft auf und süße Blumen sprießen in Büscheln aus dem Boden. Das alles wird von Lagerfeuern, Kerzenlicht und dem Funkeln der Sterne begleitet. Heitere Gesänge untermalen anmutige Tänze und die fröhlichen Festmahle scheinen kein Ende nehmen zu wollen.