In den letzten drei Monaten war Amber sehr unzufrieden mit den Wolfshaken. Bei ihren Erkundungen wurden ihre Uniform und Strümpfe von diesen dornigen Früchten zerkratzt und zerrissen. Und Amber, die immer in einem Meer von Aufgaben hin- und herschwimmt, hatte keine Zeit, jemanden zu suchen, der ihre Kleidung flickt.
Anfangs gaben ihr die Logistiker des Ritterordens drei exakt identische Uniformen, damit sie sich umziehen konnte. Aber Amber hat jede einzelnen von ihnen sehr gern, deshalb bricht ihr jeder Riss das Herz.
„Sogar mein lieber Graf von Hoppel wurde so entworfen, dass er zu diesen Kleidern passt!“, dachte Amber niedergeschlagen.

Am Ende ihrer Aufträge machte sich Amber daran, die Risse zu nähen. Aber egal, wie vorsichtig sie war, hinterließ sie mit jedem Nadelstich Spuren auf dem Stoff.
Doch Amber musste sich keine Sorgen mehr machen. Nur einen halben Monat später bekam sie bei der Jahresabschlusssitzung des Ritterordens eine neue Uniform.
Sie ist formeller als die vorherige und auch der gesamte Entwurf wirkt raffinierter. Außerdem sieht sie robust genug aus, um Ambers Abenteuern gerecht zu werden!
So erklärte die Logistik-Truppenführerin Hertha das Geschenk: „Im Namen der Ritter des Ordo Favonius überreichen wir unserem einzigen Kundschafter eine neue Uniform als Dankeschön für all ihre bisherigen Bemühungen.“