„Schwester, das ist doch deine Kleidung, oder? Ich habe sie gefunden, als ich das Zimmer aufräumte.“
Barbara hielt eine ordentlich gefaltete formelle Kleidung in der Hand. Die Kleidung hatte die unverwechselbaren Muster des Ritterordens und leuchtete in den Sonnenstrahlen golden.
Beim ersten flüchtigen Blick kam das ganze Muster tatsächlich sehr vertraut vor. Jedoch war Jean sehr sicher, dass ihr derartige Kleidung nie gehörte.
Aber dann kam es Jean in den Sinn, dass die Kleidung, die sie jetzt trug, aus den Händen ihrer Mutter stammte.
„Kann es sein, dass es Mutters Kleidung ist?“

Auf die Frage ihrer Tochter hin antwortete Frederica mit einem Lächeln, das nur äußerst selten zu sehen war,
„Es war inzwischen schon eine Ewigkeit her, so lange, dass mir fast alle Erinnerungen daran durch die Finger geglitten sind. Also hat Seamus die Kleidung bis jetzt aufgehoben.“
„Sie war die formelle Kleidung, die ich damals angezogen hatte, als mir den Titel Erlenritter verliehen wurde. Falls sie dich nicht abstößt, kannst du sie gern haben.“
Der einstige zarte Schössling ist längst groß und stattlich emporgewachsen. Er spendet dem Land unter seinen Füßen großzügig Schatten, in dem jedes Lebewesen vor greller Hitze und frostiger Kälte geschützt wird.
Der Glanz und die Glorie der Vergangenheit wird von Generation zu Generation weitergegeben und wird dabei umso blendender.
Sie antworteten sich mit dem Ritual der Ritter und schenkten sich dann eine große Umarmung der Familie, auf die Mutter und Tochter seit Langem verzichteten, die sie im tiefsten Herzen doch unheimlich begehrten.