Barbaras Lieder und Tänze sollen die Herzen aller heilen.
Aber manchmal ist sogar Barbara, die allen ein Lächeln ins Gesicht zaubert, selbst niedergeschlagen.
Auch sie möchte sich mit engen Freunden treffen und eine schöne Zeit mit ihrer Familie erleben, so wie jedes andere Mädchen in ihrem Alter.
Diese kleinen Wünsche scheinen für jeden anderen einfach, aber für Barbara sind sie ein Luxus.

Als Idol ist sie oft von leidenschaftlichen Fans umgeben, wenn sie ausgeht.
Und wenn sie sich Momente nehmen kann, um mit ihrer Familie zusammen zu sein, ist die Zeit, die sie mit ihren Eltern und ihrer Schwester verbringen kann, immer so kurz.
Ihre brillante, viel beschäftigte Schwester ist oft durch offizielle Angelegenheiten an ihren Schreibtisch gefesselt und jedes Mal, wenn Barbara zu ihr gehen will, um ihre Gefühle mitzuteilen, wird sie von dem Berg von Arbeit, der sich vor Jean auftürmt, zum Schweigen gebracht.

Die Erschöpfung ihrer Schwester ist deutlich zu sehen und Barbara sieht auch viel davon.
Aber was können sie tun? Jean Gunnhildr ist nun mal der amtierende Großmeister von allen.
„Aber ... könnte man mir nicht einfach ... meine Schwester zurückgeben, nur für eine Weile?“
Das sagte Barbara zu sich selbst, während sie ihre geschäftige Schwester beobachtete.

Und da hörte sie ein Gerücht über einen seltsamen Archipel.
Sommer, Inseln, das Meer ... könnte das eine schwer zu fassende Gelegenheit sein?
Sommer bedeutet erfrischende Getränke, süße eisige Nachspeisen und goldener Sand, azurblaues Meer und Menschen, die im Wasser spielen.
Der Sand ... das Meer ... Ja! So wurde es beschlossen.

Aber ein Ausflug ans Meer erfordert Vorbereitung.
Snacks, Süßigkeiten ... ah ja, und auch pikanter Trockenfisch. All das packte sie in ihre süße gelbe Ententasche. ♪
Richtig, Kleidung wird auch benötigt! Man muss leichte und bequeme Bademode tragen. Dieser kurze Rock sieht gut aus — und diese kleinen weißen Blumen verleihen den Schuhen ein verspieltes Aussehen! ♪
Und vielleicht eine kleine Schleife um den Ausschnitt gebunden, würde das niedlicher aussehen?
Barbara begann fröhlich vor sich hin zu summen: „La... Lalalala... Lala!“ ♪

Aber es gab keine Möglichkeit, dass ihre Schwester Zeit haben würde, irgendwelche Badekleidung für sich vorzubereiten, oder?
Nun, das war ganz schön verzwickt, nicht wahr? ... Aber es gab Möglichkeiten, das zu umgehen.
Barbara stieß die Tür der Bibliothek mit einem Lächeln auf. „Hast du Zeit, Lisa? Ich hätte gerne deine Hilfe bei der Auswahl der Kleidung.“