Der Tianquan Ningguang, die einflussreichste Person in der Geschäftswelt von Liyue, scheint immer mit einem zuversichtlichen und sanften Lächeln im Gesicht zu sein.
Aber in der Tat unterscheidet sie sich nicht viel von den gewöhnlichen Bewohnern in Liyue. Sie wird auch von Niedergeschlagenheit, Widerwilligkeit, Einsamkeit und anderen Emotionen belastet.
Zu der Zeit, als Liyue eine große Katastrophe erlebte, hatte Ningguang keine andere Wahl, als das Jadegemach zu opfern, den schwebenden Palast, den sie vor vielen Jahren mit großer Mühe aufgebaut hat.
Alle Erinnerungen in der Vergangenheit, süß oder bitter, waren zusammen mit dem Jadegemach in das große weite Meer gesunken. Sogar eine Person wie Ningguang fühlte sich im Herzen wirklich traurig.
Selbst wenn die Katastrophe schon vorüber ist, hat sie schließlich die Gelegenheit, ihren alten Traum wieder aufzubauen, seufzte sie immer noch häufig ganz leise.
Die Dinge in der Welt sind so. Man weiß einfach nicht, wann man was verlieren könnte.
Jedes Mal, wenn sie daran dachte, war sie deshalb plötzlich frustriert.

Als das Bankett am Himmel wieder begann, ging Ningguang mit einem blauen Kleid langsam nach vorn und lud alle ein, die Becher zu heben und gemeinsam zu feiern.
Aber inmitten des Klangs aufeinanderstoßender Gläser, der ausgestellten Schätze, der Freuden des Essens und des Weins, der Musik und des Lachens
war der Tianquan in Liyue wieder von einem Gefühl der Traurigkeit umgeben.

Schwermütig verließ sie das Bankett und ging unter den Nachthimmel.
Das Lachen und die fröhlichen Stimmen in dem fernen Pavillon waren nicht mehr zu hören, inmitten des weiten Himmels und der Erde schien sie allein zu sein.
Wie zuvor blickte sie auf Liyue hinunter ...
Das schemenhafte Mondlicht schien wie ein dünner Schleier, der Liyue bedeckte. Von der Bishui-Ebene bis Lisha strahlte die Erdoberfläche eine majestätische, sanfte weiße Farbe aus.
Das ist der Anblick, den Ningguang am besten kennt. Seit das Jadegemach gebaut wurde, waren der Himmel und die Erde, die sie jede Nacht sah, so atemberaubend.
Die Zeit rinnt einem wie Sand durch die Finger, während die Berge und das Meer jedoch unverändert bleiben.

„Es gibt doch etwas, das nicht leicht zu ändern ist, in einer sich immer verändernden Welt.“
„Hundert Jahre später kann die Welt anders sein. Aber zu dieser Zeit würde meine Schönheit schon lange verschwunden sein und mein Körper würde auch zu Asche werden.“
„Dieses Kleid, egal wie schön es jetzt ist, würde auch seinen Glanz verlieren.“
„Allerdings, solange ich in dieser Welt noch lebe, werden meine unzähligen Reichtümer zu Bergen gerafft und kann ich die Macht des Tianquan nach meinen Willen ausüben.“
„Das Leben sollte in vollen Zügen genossen werden. Es sollte kein Bedauern in Bezug auf Macht, Reichtum oder Freundschaft geben.“
„Ist das nicht etwas, was ich schon lange festgestellt habe? Wenn das so ist, wie könnte ich in einen Teufelskreis geraten und mich völlig in diesen melancholischen Erinnerungen verlieren?“
„Weil das Leben so kurz ist, müssen wir diese Zeit hoch schätzen.“
„Selbst wenn tausend Jahre vergangen sind, werden sich die nächsten Generationen noch an diesen Namen erinnern: Ningguang.“

Sie kehrte zu dem Bankett zurück und ihr war wieder leicht ums Herz.
Als sie wieder beim Bankett auftauchte, erschien dieses ruhige und zuversichtliche Lächeln wieder auf dem Gesicht des Tianquan Ningguang.