„Komm, das ist immerhin ein Geschenk von uns an dich.“
Vor Rosarias misstrauischem und unzufriedenem Blick überreichte ihr Barbara freudestrahlend ein schön verpacktes Geschenkpaket.

Als Rosaria die Verpackung aufriss, sah sie, dass ein Zettel an dem Geschenkkarton klebte, auf dem die Schriften so hübsch und sorglos wirkten, wie frei tanzende Noten.
„Liebe Ordensschwester Rosaria, wir haben Barbara gebeten, dir dieses Geschenk zu bringen. Mach es bitte erst auf, wenn sie den Inhalt darin nicht sehen kann.“

Rosaria drehte ihren Rücken zu Barbara und öffnete den Geschenkkarton. An der Innenseite des Kartondeckels sah sie einen anderen Zettel in gleicher Handschrift:
„Liebe Ordensschwester Rosaria, wir wissen, dass du den anderen dein Geburtstagsdatum nicht gern mitteilst. Aber zufälligerweise hat Großmeister Varka diese Information in deine Akte eingetragen. Deshalb haben wir beschlossen, dich zu diesem wichtigen Anlass im Namen der Favonius-Kathedrale mit dieser maßgeschneiderten Kleidung zu beschenken.
Versuche gelegentlich mal, dich nicht so distanziert und zurückhaltend zu verhalten. Benimm dich ab und an wie eine normale Ordensschwester. Das würde dir bestimmt auch viel Spaß machen.“

Diakon Dahlia (Dieser Brief wurde auf die Bitte der Ordensschwester Victoria hin geschrieben)