Als rechtmäßiger Erbe der Ragnvindrs und jüngster je da gewesener Rittmeister des Ritterordens wurde Diluc einst mit Rosen und Beifall überschüttet und hohe Hoffnungen wurden in ihn gesetzt. Selbst der ungezügelte, eigensinnige Ritter des Nordwinds Varka hat ihn einst ernsthaft und geradeheraus als „Stolz des Ritterordens“ angepriesen.
Sein Vater Crepus fühlte sich geehrt und wünschte, Diluc könne seinen Erfolg noch übertreffen. Nicht nur den Ruhm seines Hauses zu erweitern und für Mondstadt einen neuen Morgen zu schaffen, sondern vor allem ein aus der Masse herausragender exzellenter Ritter des Ordo Favonius zu werden, der seine edlen Eigenschaften weitergeben könne.
Diese Hoffnung floss hinein in jedes Gespräch, jedes Training, jedes winzige bisschen des Lebens. Daher bereitete der stolze Vater schon in frühester Zeit dieses spezielle Kleidungsstück für Diluc vor.
Doch in jener düsteren, regnerischen Nacht, als der Lob des Vaters gemeinsam mit Dilucs Karriere als Ritter ausgelöscht wurde, verlor es jegliche Bedeutung.
Viele Jahre später sind die damalige Tragödie und Farce lange vergessen. Der sich herumtreibende Diluc ist zurückgekehrt und beschreitet den Weg der „Bestrafung des Bösen“.
Nicht nur um seinen verstorbenen Vater zu ehren, sondern vor allem um seine Ideale zu verwirklichen, um Mondstadt auf seine Weise zu beschützen.
Nach kleineren Änderungen durch ihn ist dieses staubbedeckte Kleidungsstück zu einem brandneuen Waffenrock geworden. Mit einer altvertrauten und lange vermissten Qualität ist er Dilucs geheimer Schatz.
„Ich bin stolz auf dich, mein Sohn!“ Beim Anblick des Juwels um seinen Hals, in dem sich sein rotes Haar spiegelte, erinnerte er sich an die Worte seines Vaters.
In jeder stillen Nacht, kommt die scharfe Klinge unter dem noblen Namen zum Vorschein und stellt sich der Bedrohung entgegen. Wo immer die Klinge hintrifft, blitzt sie auf, leuchtet von Feuer auf und löscht den Hort des Bösen aus.
Als der Name des „Helden der Nacht“ sich in die Köpfe der Bürger Mondstadts einbrannte, war das feurige Blutrot schon lange zur Farbe des höchsten Respekts der Monster und Halbweltler geworden.
„Noch hat der neue Morgen nicht begonnen!“
Anders als die Hoffnung seines Vaters versteht Diluc, dass er ein „Wegbereiter“ werden wird.