Sorgfältige Auswahl der gerade blühenden frischen Seidenblumenblätter, dann mit alten Webtechniken fein strukturierten Seidenstoff durchgewirkt. Die dunkelviolette Farbe wurde aus den makellosen Glasglöckchen extrahiert und leuchtet zauberhaft wie die Farbe in einem antiken Gemälde. Die einzigartige Form der Kleidung kombiniert die Stile von Liyue und exotischen Künsten. Nach Hunderten von Tagen des Nähens sind alle Nähte wie durch feine Pinselstriche gemalt.
Dieses Kleid ist vielleicht das wertvollste Kleidungsstück von Keqing und seine Herkunft ist auch ganz besonders ...
Seit Keqing die Position als Yuheng übernommen hat, hat sie nie davon profitiert. Im Gegenteil muss sie ganz oft in ihrer privaten Zeit auch arbeiten. Um die Arbeitseffizienz zu erhöhen, legt Keqing großen Wert auf die Praktikabilität der Kleidung, die sie an Wochentagen trägt. Nur ein wenig Schönheit und Eleganz reichen schon für ihre Kleidung aus. Keqing ist zwar eine hübsche Frau, aber sie achtet nicht darauf, sich farbig zu verkleiden.
Nach der Zusammenarbeit mit Ganyu und Ningguang hatte Keqing tatsächlich einige Gedanken dazu ...
Sie hat den schnellen Arbeitsrhythmus von Ganyu gesehen und wusste, dass sie die Sekretärin, die Adeptenabstammung hat, nicht nachahmen konnte. Sie kennt den Stil von Ningguang auch gut. Ningguang duscht und zieht sich oft nach der Arbeit um, um vorübergehend die Stimmung zu ändern, die schweren Arbeiten zu vergessen und sich völlig zu entspannen.
Keqing war sich bewusst, dass sie, gerade weil sie führend in der Reform ist, nicht allein mit Leidenschaft und Entschlossenheit handeln konnte. Sie sollte den Körper und den Geist wertschätzen und unsichtbaren Schaden vermeiden, damit sie immer weiter gehen konnte.
Als Ningguang Keqing überredete, drückte sie auch ihre Erwartungen aus:
„Bei den vergangenen Festen kleidetest du dich immer wie gewohnt, die Menschen sind an dieses Aussehen von dir schon gewöhnt. Jetzt ist die Situation in Liyue anders. Wenn du mit einem neuen Aussehen vor den Leuten erscheinen kannst, würdest du definitiv alle glücklich machen und sie gleichzeitig inspirieren.“
Keqing verstand es natürlich, aber sie wollte sich nur in Ruhe ändern, damit ihre Kollegen sich nicht zu viele Sorgen machen.
So fing sie mit der Kleidung für Laternenritual an.
„Dieses Kleid wird eine Grenze sein, die symbolisiert, dass meine Arbeit und mein Leben nicht miteinander verbunden sind, damit ich in einer gleichmäßigen Geschwindigkeit vorangehen und mich allmählich der neuen Ära von Liyue nähern kann.“
Keqing hatte sich entschieden und dann eigens Ningguangs persönlichen Schneider beauftragt, Kleidung für sie zu nähen. Der endgültige Entwurf musste noch der Regel des minimalen Luxus folgen. Danach ging Keqing wieder an die Arbeit und bereitete sich auf verschiedene Angelegenheiten für das Laternenritual vor.
Wenn sie wieder einige extrem beschäftigten Arbeitstage hatte, gab es gelegentlich einen kleinen Vorfall des Kontrollverlusts.
Als sie sich noch einmal mit dem Reisenden in dem Jadegemach unterhielt und die besorgten Worte hörte, wurden Keqings Gedanken wieder klar, sie erinnerte sich an ihre Entscheidung vor Kurzem und lächelte beglückt und befriedigt.
Vielleicht ist das ein stillschweigendes Einverständnis. Ideale Gefährten haben immer die gleiche Denkweise.
Keqing zog das lange vorbereitete Kleid an und im Blick des Reisenden flüsterte sie leise. Nachdem sie die treffenden Anerkennungen erhalten hatte, stand sie dem blühenden Feuerwerk gegenüber.
Das Kleid spiegelt den bunten Glanz der Feuerwerke wider, wie ein Sternenhimmel, in dem sich der Regenbogen versteckt. Der Saum des Kleides schwankte mit Keqings Schritten, wie im Wind flatternde Blumen.