Das Leben des amtierenden Großmeisters läuft wie das Räderwerk einer Maschine, angetrieben von der großen Kraft der schweren Verantwortung, die ständig von der Arbeit zermahlen wird.
Im Laufe der Zeit ist die ritterliche Rüstung wie Jeans zweite Haut geworden, die Präsentation einer korrekten Kleiderordnung und eines förmlichen Erscheinungsbildes wurde immer fester in ihr Wesen geschmiedet.
Aber Jeans Alter unterscheidet sich nicht wesentlich von dem einer normalen jungen Frau.

In den Romanen, an denen sich junge Damen erfreuen, sind prachtvolle Kleider so selbstverständlich wie Sonne, Mond und Sternenlicht selbst, und manch opulenter Adelsspross sitzt in Kleidern, die sich wie Paläste ausbreiten, deren Saum und lange Röcke sich ineinander verschlingen wie das Plätschern der Wellen des Meeres.
Vielleicht hatte Jean einst solche romantischen Sehnsüchte. Denn wer hat sich noch nie nach der seligen Schönheit des Luxus gesehnt?

Aber jetzt wurde Jeans Wunsch mit einer Reihe von figurbetonten Sommerkleidern erfüllt, die nur für sie angefertigt wurden — und diese Kleidung übertrifft bei weitem jede Anzahl von schönen Kleidern, die in ihren Romanen erschienen.
„Ich habe gehört, dass die ursprüngliche Idee von Barbara stammte und dass sie und Lisa jeden Laden durchsuchten, bevor sie sich für das am besten geeignete Design entschieden.“
„Dann konnte Kaeya Meister Diluc irgendwie davon überzeugen, Schneider zu beauftragen, um einige Modifikationen vorzunehmen ...“
„... Mit Stoffen, die Amber aus ihrer Erfahrung mit der Herstellung von Graf von Hoppel ausgewählt hat, um es bequem, aber relativ preiswert zu machen ...“
„... und mit Edelsteinen zur Dekoration, die aus den Sammlungen von Albedo und Klee stammen.“
„Das Schneidern wurde dann von Noelle überwacht, bis hin zur letzten Nadel und dem letzten Faden ...“
„... Und die detaillierten Maße wurden von Lisa geliefert. Sie hat dieses schöne Rosenornament sogar selbst aufgenäht ...“
Dieses Geschenk, das jeder für sie gemacht hat, wurde zu einer angenehmen Überraschung, die ihresgleichen sucht.

Wenn ihr vorheriger Urlaub eine winzige Atempause inmitten eines Meeres von Arbeit war, war dieser Ausflug ans Meer eine unerwartete Gelegenheit, sich völlig zu entspannen.
Nachdem sie ihre Rüstung abgelegt hatte, schimmerte sie nun im Licht des Meeres wie eine wirbelnde Pusteblume.
„Das ... ist das erste Mal, dass ich so einen entspannten Sommerurlaub hatte.“