(Uralte Papierfetzen. Die Informationen darauf sind unvollständig.)

... Drei Portionen gewöhnlicher Substanzen, die durch die „Verwelkung“ kontaminiert sind, wurden zuvor aus ███ extrahiert. Sie wurden alle gereinigt, nachdem sie in die Nähe dieses faszinierenden Mechanismus gekommen waren. Kein Zeichen der Mutation, Grund unbekannt ...

... Fünf Proben wurden in den umliegenden Dörfern entnommen. Probe III: Männlich, etwa 20 bis 25 Jahre alt. Probe IV: Weiblich, etwa 25 bis 30 Jahre alt. Probe V/VI/VII: 1 Junge und 2 Mädchen, etwa 7 bis 14 ...

... Alle Kinderproben wurden vermisst, vorher traten Symptome von Wahnvorstellungen auf, als ob sie mit ihren „imaginären Freunden“ kommuniziert hätten. Vielleicht ist dies auf den mit diesem Wald verbundenen Fluss der Elemente oder Elementarwesen (Aranara?) zurückzuführen.

Über die „Aranara“
In der Legende der Waldbewohner gibt es eine Art hochintelligente Kreatur (Pflanze?) namens „Aranara“, die frei zwischen Realität und Träumen hin- und herwechseln und sogar Träume auf der Grundlage der materiellen Umgebung erzeugen kann. Solch eine Legende mag absurd erscheinen, ist aber nicht völlig unplausibel, und die Suche nach einem lebenden Exemplar dieser Kreatur sollte nicht aufgegeben werden.
Wenn solche Kreaturen richtig genutzt werden können, können vielleicht auch das intelligente Bewusstsein des Menschen, seine vielfältigen Erinnerungen und irrationalen Fantasien zu kontrollierbaren Variablen werden, die den Menschen transformieren. Was den kontrollierbaren Traum betrifft, so wäre er als Werkzeug und Waffe von unschätzbarem Wert und könnte sogar ein Sprungbrett für die weitere Transzendenz der menschlichen Intelligenz sein.
Wenn der Plan aufgeht, werden die Menschen die doppelte Macht erlangen, die Realität und die Träume zu überwinden und die Sterblichkeit endgültig zu überwinden.
(Nach dem Punkt gibt es eine große Leerstelle, die mit Tinte verschmiert ist, als ob der Schreiber hier die Feder gebrochen hätte.)

Die Informationen über die unbekannte Kreatur „Aranara“ werden unten als Referenz beigefügt ...

... Erwachsenenprobe IV hat aufgehört zu funktionieren, großflächige Haut██████, Organ██████, Todesursache: übermäßiger Blutverlust.
Erwachsenenprobe III geriet in Panik, nachdem sie die Ohnmacht vom Ihresgleichen miterlebt hatte, und leistete heftigen Widerstand, sodass wir gezwungen waren, sie mit Gewalt zu überwältigen. Das Experiment wurde abgebrochen. Derzeit kann man davon ausgehen, dass die unbekannten Substanzen in der „Verwelkung“ (das Wort „unvorhersehbare“ ist hier durchgestrichen) pathologische Veränderungen im menschlichen Körper hervorrufen können. Es sind weitere Experimente erforderlich, um das Muster zu verstehen ...

... Erwachsenenprobe III hat aufgehört zu funktionieren, mittelflächige Haut██████, Organ██████, daneben auch Blut████. Todesursache: Komplikationen durch extreme Angst, die zu Herzversagen und multiplem Organversagen führten.
Sinnlose Verschwendung. Wir müssen den mentalen Zustand der Proben im nächsten Experiment überwachen und den Komfort der Umgebung beachten ...

Verantwortlicher des Experiments: ████
(Die Unterschrift ist verschmiert, der Name ist nicht mehr zu erkennen.)