Das frischeste Fleisch in ganz Mondstadt!

Heutige Empfehlung
<color=#FFE14BFF>Kalte Fleischplatte</color>
Als größter Fleischanbieter Mondstadts verstehen wir natürlich die Bedürfnisse und Probleme unserer Kunden:
„Wurst, Schinken oder Speck, welches davon ist am köstlichsten?“
<color=#FFE14BFF>Wurst</color> hergestellt durch das feine Zerhacken und Mischen des besten rohen Fleisches ist eine Delikatesse für jeden Fleischliebhaber, aber der feste <color=#FFE14BFF>Schinken</color> getrocknet zur Perfektion ist auch etwas für Feinschmecker. Nicht zu vergessen unser leicht öliger <color=#FFE14BFF>Speck</color>, der eine Bereicherung für jedes Gericht darstellt.
Wenn du wie wir ein Fleischliebhaber bist und das gleiche Problem hast, dann ist die <color=#FFE14BFF>kalte Fleischplatte</color> vom Hirschjäger die perfekte Lösung für dich!
Die Fleischplatte wird mit unseren speziellen Hirschjägerwürsten, Wolfenlaufer Wildschweinspeck und in Mondstädter Winden luftgetrocknetem Schinken belegt. Serviert in gleichmäßigen Portionen für höchsten Genuss!
Das <color=#FFE14BFF>Spezialgericht vom Hirschjäger Kalte Fleischplatte</color> lässt die Herzen von Mondstadts Fleischliebhabern höher schlagen!
