<color=#FFE14BFF>Für Weinliebhaber und Kampfkünstler</color>
Das Weingut Morgenröte steht für Qualitätswein, der den höchsten Ansprüchen von Weinkennern gerecht wird. Das Weingut allein generiert bereits 11,4 %* der jährlichen Kosten des Ritterordens in Steuern. Wir bedanken uns für eure Treue und unterstützen mit vollem Herzen Mondstadt und seine Bewohner.
Das gute Leben, so wie wir es kennen, könnte jedoch bald der Vergangenheit angehören.
In den letzten Jahren hat der Ritterorden die Anzahl der wilden Monster ordentlich dezimiert. Die Leben und Besitztümer der Menschen wurden gerettet, jedoch hat sich dadurch die heimische Fauna ohne natürliche Fressfeinde unnatürlich vermehrt.
Auch wenn die Sicherheit des Weinguts die oberste Priorität hat, werden wöchentlich im Durchschnitt doch noch mehr als zehn <color=#FFE14BFF>Obstbäume von Wildschweinen angefallen</color>. Sollte die Situation sich nicht drastisch ändern, werden unsere Einnahmen sehr viel geringer werden.

Daher suchen wir vom Weingut Morgenröte geeignete Krieger wie dich, die einer größeren Sache dienen wollen und die Weine von Mondstadt beschützen können:
<color=#FFE14BFF>Leg deine beste Waffe an und komm uns auf dem Weingut besuchen! Morgenröte und Mondstadt brauchen dich!</color>

<color=#808080FF>*：Hochrechnung aus vergangenen Jahren. Reflektiert nicht die aktuelle finanzielle Situation des Ordo Favonius.</color>