
Eine kleine, hübsch verzierte Taschenuhr.
Jedoch scheint die Uhr zu einer bestimmten Tageszeit stehengeblieben zu sein.
In einer der Geistergeschichten aus Inazuma
hat das etwas mit der Begegnung mit etwas Unmenschlichem zu tun.

In der Nacht des Sommerfestes, als ich mit dem Mädchen, das ich mochte, den Weg zum Schrein hinaufging,
hörte ich in der Ferne den Klang der Schreie eines verlorenen Kindes.
In diesem kurzen Moment der Ablenkung fiel ich hin, verstauchte mir den Knöchel und brach die Taschenuhr entzwei.

Während sie losrannte, um nach einer Salbe für mich zu suchen,
versuchte ich， so gut es ging, Platz für vorbeikommende Passanten zu schaffen,
und setzte mich auf einen Felsen am Wegrand, um mich ein wenig auszuruhen.
Die hübsche Maske tragende Frau setzte sich neben mich.
„Nicht viele wissen von dieser Stelle hier.“
„Aber es ist der beste Ort， um sich das Feuerwerk anzusehen.“

Ich dachte erst, es wäre nur ein Traum,
denn wir hatten uns über zehn Jahre nicht gesehen,
und in diesen zehn Jahren war sie kein bisschen gealtert ...

„Du bist so groß geworden. Wie es aussieht, sollten wir das Spiel mit den Papierbooten lieber lassen.“
„Wie wäre es? Ich habe hier etwas Wein mitgebracht. sollen wir uns zusammen das Feuerwerk ansehen?“
