
Die Feder eines Vogels, der niemals den Winter gesehen hatte.
Die Erinnerung, die diese Feder in sich trägt, wird über kurz oder lang verblassen.

Der Ritter marschierte Seite an Seite mit dem Nordwind.
Der eisige Ritter trieb den gewöhnlichen Leuten die Ehrfurcht ins Gesicht.

Jedes Mal, wenn er das Raunen und die Beschwerden der gewöhnlichen Leute vernahm, machte er sich auf und reiste weiter.
Der Winter mag eines Tages auch zu einem Ende kommen. Der Ritter sprach zum Wind des Norden:
„Der Tag wird kommen, wenn ...“
Er konnte nicht weitersprechen, denn der Wind des Norden hatte bereits seinen Mund zugefroren.

„... wenn ich den Frühling wiedersehen kann, die Blumen blühen und die Zugvögel zurückkehren.“
Als er so mit dem Wind des Nordens wanderte, war der Frühling immer noch eine Erinnerung tief im Gedächtnis des Ritters.
Wie er so auf die gefrorene Feder starrte, konnte er sich ein Lachen nicht verkneifen.
