
Eine violette Blume, gepflückt während eines Gewittersturms.
Der Träger dieser Blume würde von nun an keine Furcht mehr vor Blitz und Donner haben.

Eine Blume, die nur bei Gewitter blüht. Vergeht selbst bei stärkstem Regen nicht.
Dies ist die Blume des Donners. Vor ihr kniend pflückte der Donnerbändiger sie mit Respekt.

Er trug diese Blume immer an seiner Brust und trotzte Blitz und Donner furchtlos.
Selbst im Kampf gegen das Monster des Donners zitterte er nicht eine Sekunde.
Für den Donnerbändiger mag die Blume nur eine Spielerei gewesen sein,
für Reisende jedoch ist sie eine sichere Methode, um unbehelligt durch den Sturm zu kommen.
