
Ein Abbild ein Gottheit.
Die ist eine Maske, die nach dem Bildnis einer legendären Gottheit gefertigt wurde.

Die Menschen nehmen oft die Gestalt des Fuchses der Legende an
und bedeckten ihre Gesichter mit Masken, die auf dem göttlichen Antlitz beruhten,
vielleicht mit dem Wunsch, dass sie ebenfalls ihre Fähigkeit zur Verwandlung gewinnen könnten.

In den Legenden von Inazuma ist alles beseelt.
Aber selbst wenn dem so ist,
ist es wahrscheinlich, dass die meisten dieser fantastischen Wesen längst geflohen sind,
zurückgetrieben in die Wälder durch die Unterdrückung des Shouguns.

Aber viele Menschen glauben immer noch an diese göttlichen Füchse und an die Fähigkeit, von ihnen besessen zu werden ...
Sie glauben, dass ein Alter von über tausend Jahren den Tieren Macht verleihen kann.
Als solche glauben sie auch an das, was diese Fuchsmaske repräsentiert.

Auf der Rückseite dieser Maske ist eine Notiz in schöner Handschrift hinterlassen worden.
„Es tut mir leid, ich bin während des Feuerwerks aufgebrochen.“
„Wir werden uns höchstwahrscheinlich nie wiedersehen. Pass gut auf dich auf.“
