
Eine zarte Blume aus dem Meer. Ihr Kern ist mit reinen Perlen geschmückt.
Die Lieder von Watatsumi besagen, dass diese Blumen in den perlenbeleuchteten Tiefen blühen.
Getränkt vom Liebeskummer der tauchenden Seetöchter und dem sanften Mondlicht, würden sie einen perligen Schimmer abgeben.

Wenn alle Konflikte beendet sind, werden die Meerestiere nicht mehr um ihre einsamen Gefährten weinen,
und wenn das Mondlicht über Touzan aufgeht, wird sich die liebliche Gottheit erheben und singen.
„Kommt, ihr Töchter des Meeres, kommt und seht, ihr Menschen meines Herzens, denn der Mond ist heute Nacht aufgegangen.“
„Auch wenn Touzan in dieser Nacht fällt, können die Blitze und der Sturm niemals die perlende Pracht des Mondes verbergen ...“

Die einsame Schreinjungfer wird auf den vom Mond beschienenen Wellen singen und tanzen.
Die Taucher werden den Schmerz des Verlustes vergessen und selbst die zarten Blumen werden ihre Lebendigkeit wiedererlangen.