
... Aber am Ende wurde das Reich von Schatten befleckt.
Nicht, dass der böse Drache den Recken besiegte, sondern dass sie gemeinsam ihre Heimat verloren.
Inmitten von Chaos, Trauer und der darauf folgenden Trennung, die so dick wie lichtlose dunkle Gewässer waren,
machten sich die Direktorin und ihre Schwestern auf den Weg, um das Böse an seiner Quelle zu besiegen.
Und die Vizedirektorin bestieg das für den Kampf gebaute Schiff und ruhte seitdem ewig unter Wasser.
Wie viele Ritter, böse Drachen und Weisen zerstreuten sich die Narzissen-Recken.

Einige wurden vom Marechaussee-Phantom oder der Sonderpatrouille für Sicherheit und Überwachung aufgenommen.
In der Hoffnung, dass das Reich nicht erneut in Schatten gehüllt würde, verfeinerten sie ihre Kampfkünste immer weiter.
Einige wurden von Entdeckern aufgenommen, die fremde Welten durchstreiften.
Von da an begaben sie sich wirklich auf ein Abenteuer, um Zeuge der Grenze der Welt zu werden.

Viele Jahre vergingen danach.
Einige versuchen zu verhindern, dass zukünftige Geschichten wieder durch solche Unterbrechungen aufgehalten werden,
indem sie präzise Vorrichtungen und eiserne Körper nutzen, um einen Weg nach vorn zu finden.
Einige hingegen schwimmen gegen den Strom, damit die Geschichte von neuem beginnen könnte.
Im Namen der Narzisse begeben sie sich auf eine Reise jenseits des gewöhnlichen Verständnisses.
Und wieder einige, wie diejenigen, die verwelkte Blumen schätzen,
erinnern sich immer noch an die Abenteuergeschichten, die jenen Nachmittag nicht zu Ende erzählt wurden ...