Eine gewöhnliche Blume, gepflückt vom Herrn des Gladiators.
Dieser machte eine Brosche daraus und befestigte sie an der Brust des Gladiators. Selten zeigte er so seine milde Seite.

Als der Gladiator noch nicht zu Ruhm gekommen war, machte er einst einen Spaziergang mit seinem noch jungen Herrn im Garten.
Dieser pflückte eine Blume und gab sie dem schweigenden Sklaven.
„Nicht alle Geschenke sind wohlmeinend. Manche sind nur ein Akt der Laune.“
Der Herr bemerkte noch lachend, dass es in weit entfernter Zukunft noch dazu kommen könnte.

Als der Gladiator endlich dem exotischen Mädchen zu Füßen fiel,
fiel ihm der Traum, den er vor vielen Jahren einmal hatte, wieder ein.
„Was für eine schöne Blume! Ich frage mich,
wann ich auf meine Reise gehen werde und Blumen in der freien Natur sehen kann.“

