Es wird gesagt,
es gab eine Zeit, da konnten die Menschen des Landes die Offenbarungen des Himmels direkt hören.
Dann wanderten die Gesandten der Götter durch die ignorante Menschheit und die Gewässer versiegten, als der Donner zum ersten Mal den Himmel durchbrach.

Die Menschen erfreuten sich an Weisheit und diese Weisheit war gleichzeitig ihr Segen.
Ihr Wohlstand brachte Stolz und Ehrgeiz und den Verstand, um Dinge in Frage zu stellen.

So stellten sie die Autorität des Himmels in Frage und planten, den Garten der Götter zu betreten.
Und obwohl sie dem Volk göttliche Liebe, Wohlstand und Weisheit versprochen hatten, waren die Gesandten des Himmels zornig.
Denn die Ewigkeit in Frage zu stellen, war verboten.
Dass die Erde es wagte den Himmel herauszufordern, unverzeihlich.

So ging der Hohepriester, der die weiße Krone trug, hinaus, um die göttlichen Gesandten zu besänftigen,
in die entlegensten Orte der Welt auf der Suche nach der verborgenen Weisheit des silbernen Baumes in der alten Hauptstadt ...

