Ein Ritualbecher, gefertigt aus festem Eis.
Er war nicht mit Wein, dafür mit heulenden Winden gefüllt.

Der beißende Wind des Nordens folgte dem Ritter wie ein hungriger Wolf.
Ein gewöhnlicher Reisender wäre schon längst dem eiskalten Wind erlegen.

Der Ritter jedoch war kein gewöhnlicher Reisender.
Mitten im Sturm erhob der Ritter den Becher gefüllt mit eisigen Winden und prostete dem heulenden Wind zu.
Zusammen tranken sie und der peitschende Wind war ihr Wein. Der Ritter und der Wind des Nordens wurden so zu guten Freunden.
