
Für die Meeresbewohner sind die leuchtenden Perlen, die Watatsumis Gottheit einst gepriesen hat, unbezahlbare Schätze.
Nur die göttliche Priesterin hatte das Recht, das große Lied zu singen, in dem es um diese Perlen geht.

Die Legende besagt, dass die regenbogenfarbenen Muscheln diese makellosen Perlen als Dank für Watatsumis Zärtlichkeit hervorgebracht haben.
In späteren Zeiten hieß es sogar, dass die Blutlinie der göttlichen Priesterin ursprünglich aus diesen Perlen hervorgegangen sei.
Sie und die Schwestern, die mit dem Meer und dem Mond getanzt haben, sind aus ihrer weichen, lebendigen Wiege herausgetreten und standen bei allen hoch in Gunst
und aus seiner Freude und Liebe heraus schenkte Omikami ihnen wunderschöne Jade, die ihnen den reinen Wunsch gewährte, dem Tageslicht zu folgen.

In den Händen derjenigen, in deren Adern das Blut von Watatsumi fließt, scheinen die Perlen heller zu schimmern als sonst.
Vielleicht ist dies nur eine alte Geschichte, deren Wahrheitsgehalt nicht mehr überprüft werden kann.
Aber es heißt, dass die göttliche Priesterin und die Zwillingsschwestern im Augenblick des Untergangs ihre Kleider tauschten und in den endlosen Wellen verschwanden.
Nur diese helle Perle ging in dem wogenden Getümmel verloren und kehrte in die stille Einsamkeit der Tiefe zurück.