Es wird gesagt,
es gab eine Zeit, da konnten die Menschen des Landes die Offenbarungen des Himmels direkt hören.
Die Gesandten der Götter wandelten damals unter den ignoranten Menschen. Das ewige Eis hatte gerade erst zu tauen begonnen und die ersten Feuer brannten noch nicht lange.

Es war eine Zeit großen Wohlstands, als alles noch in den Händen solch himmlischer Gesandter lag.
Die Gesandten des Himmels prophezeiten, die Welt werde bald in ein neues und helleres Zeitalter eintreten.
Dies war vorherbestimmt, diese Zukunft ist unveränderlich.

Aber würde der Tag kommen, an dem solch wunderbare Zeiten zu Ende gehen könnten?

Auf diese Frage gaben die Gesandten keine Antwort. Also wählte das Volk unter ihnen einen Hohenpriester aus.
Es schmückte seinen Kopf mit einer Krone aus weißen Zweigen und schickte ihn zu den entlegensten Orten der Welt
zu uralten Ruinen und lang verlassenen Opferaltären, um nach Antworten und Erleuchtung zu suchen ...

