
Der kleine Recke schlich nachts aus der Tür und stürzte sich mit seinem Freund kopfüber in den Wald der Wölfe.
Mit seiner Steinschleuder jagte er Wildschweine und mit kräftigen Ästen bekämpfte er imaginäre Ungeheuer.
Der strahlenden Seelie tief in den Wald folgend, entdeckte er einen Schatz, der bereits seit tausend Jahren vergraben lag.

Jener Schatz war eine kleine gelbe Blume.

Als der müde Recke in sein Kinderzimmer zurückkehrte und durch seine Abenteuererinnerungen stöberte,
bemerkte er, dass die gelbe Blume nach so langer Zeit immer noch nicht verwelkt war.
Die Blume war jedoch das Einzige, was sich nicht verändert hatte. Alles andere war schrecklich gealtert.
