
Umgeben von den schwarzen Federn, die vom Wind geblasen werden, dem Mann, der ein Schwertheld werden wird.
... Endlich das Mädchen erwischt, das so viele Jahre lang unantastbar war ...

„Ja, das ist außergewöhnlich.“
„Wenn das Schwert deiner Kraft nicht standgehalten hätte ...“
„Ich werde hier sterben, gut. Also ...“

Teruyo, sollen wir für das nächste Jahr den Ort des Duells ändern?
Ich kenne ein paar Orte, wo ich die roten Kirschblüten sehen kann ...
Mit Blick auf die kleine Gemeinde, die er zerstört hatte, hielt er die zitternde Hand des Tengus ...
Mit dem Blick auf die schwarze Feder, die er abgeschnitten hatte, wollte Doukei dies sagen.

„Du hast mich berührt und ich muss sagen, du hast gewonnen.“

Der Gewinner ist noch nicht bekannt, also bis nächstes Jahr.

„Dein Schwert kann jetzt die Geschwindigkeit eines Tengu übertreffen.“
„Ich kann keinen einzigen Tag des Duells mit dir in diesen dreizehn Jahren vergessen.“
„Aber als Tengu muss ich schließlich annehmen, was mein Klan tun muss.“
„Ich denke, der Grund, warum ich deinen Namen geändert habe, ist, dass ich wollte, dass du frei von dem Fluch der Oni-Linie bist.“
„Die nicht-menschliche Blutlinie wurde mit diesem Kampf nun immer dünner und dünner.“
„Schließlich sollten wir unmenschlichen Wesen nicht das Gute im Menschen begehren. Aber du bist anders.“
„Heute bist du ein Iwakura und du bist nicht länger ein Mikoshi, der das Blut eines Oni in sich trägt.“

„Dann auf Wiedersehen, Doukei. Vergiss mich, und dann mit deinem Schwert,“
„um Iwakuras Abstammung willen, gehe den Pfad, der nur den Iwakura gehört.“