
Ein leicht verblichener, aber fein gearbeiteter Weinbecher.
Durch den Sand in den Tiefen des Meeres war sein Äußeres bereits leicht abgeschabt.

Der exquisite Kelch fiel dem Obermaat aus der Hand und löste beim Auftreffen auf die Meeresoberfläche nur ein paar kleine Spritzer aus.
Was sah er wohl inmitten der Fischschwärme im langsam dahinscheidenden Licht?
Was war ihm inmitten der stillen Gassen begegnet, vor den Gittern der mit Blumen geschmückten Fenster?
Der goldene Kelch sank immer tiefer, tief in die Träume des Seeungeheuers und tief in die Träume des Obermaats ...

„Eines Tages werde ich mich für dieses Zeichen der Erniedrigung, die du mir angetan hast, revanchieren.“
Das Mondlicht funkelte in den saphirblauen Augen und beleuchtete die auffällige Narbe.
In seiner Erinnerung wurde ihr Antlitz noch heller, schöner, kälter und stolzer,
aber er hatte vergessen, was er damals geantwortet hatte und war deshalb plötzlich frustriert.

„Wenn ich darüber nachdenke, wie oft habe ich die Vergangenheit bereits vergessen ...“

„Ha, spielt es denn eine Rolle, wie man später die Vergangenheit nacherzählt?“
„Alle Tode sind vergeblich. Es gibt keine Rettung mehr für das, was bereits geschehen ist.“
