
Auch die Narzissen-Recken sollten während des Abenteuers eine kurze Pause einlegen können.
Wenn die Glocke läutet, werden viele Recken und Magier, Ritter und böse Drachen,
alle für eine Weile die gefangene Prinzessin und die Schätze der Sphäre vergessen.
Die dunklen Wolken, die den Himmel des fernen Reichs verhüllen, werden sich vorübergehend auflösen.
Und die Prinzessin, inmitten ihres langwierigen Wartens, wird den Blick auch vom Fenster abwenden.
Denn wenn die Ritter nicht da sind, muss auch das Abenteuer vorübergehend ausgesetzt werden.
Das ist die Regel, die von Narzissen-Recken und vielen anderen kleinen Welten befolgt wird.
Wenn man nach dem Grund fragen muss, dann muss es daran liegen, dass die von der Vizedirektorin zubereiteten Erfrischungskekse einfach zu lecker sind.

Es war ein düsterer Nachmittag. Doch diese Beschreibung scheint wenig Bedeutung zu haben.
Denn in dem neuen Zuhause, in das sie sich begeben würde, würde man weder das Licht der Sonne noch des Mondes sehen.
Die erste Person, die sie hier sah, war die große und reine Direktorin.
Die war noch ratloser als das kleine Mädchen und wusste nicht, was sie tun oder sagen sollte, aber sie ging trotzdem auf sie zu und umarmte sie, wobei sie ihre Kleider durchnässte.
Die Vizedirektorin war etwa im gleichen Alter wie ihre Mutter.
Sie nahm das Mädchen bei der Hand und brachte sie zu den ruhenden Recken, Rittern und bösen Drachen.
Sie fand, so war es ziemlich gut. Schließlich waren die Erfrischungen hier wirklich lecker.