Ein Abzeichen in der Form einer Adlerfeder, nach dem Vorbild eines Adlers, der durch ein Gewitter gleitet.
Sobald du es trägst, kannst du förmlich den aufkommenden Donner und die Hitze eines Vulkans spüren.

Keine Furcht vor Donner und Blitz, ein furchtloser Falke, der das Feuer nicht scheut,
seine Feder, gefunden im verschmorten Geäst des Waldes.
Der Recke fertigte ein Abzeichen in der Form der Feder mit einem Amethyst.
Das lila Abzeichen schimmerte im Licht der nahenden Feinde.
Das Licht auf diesem kleinen Abzeichen schimmerte,
als kündigte es das bevorstehende Erscheinen des Monsters des Donners an.

So wie der Falke vor ihm bezwang er Blitze und Feuer.
Wie vorauszusehen enthauptete er auch das Monster des Donners.

