
Ein kupferner Kompass, der von einem Jungen auf See benutzt wurde.
In seinem Leben immer auf Wanderschaft
wies der Kompass ihm stets den Weg.

Der ungepflegte Schipper nutzte ihn, um sein riesiges Schiff zu navigieren
durch die raue See und an gefährlichen Strudeln vorbei.
Auch wurde er von denen geführt, deren Lachen ihren Hass nicht verbergen konnte.
Er führte die Verlorenen und Betrunkenen in ihren sicheren Tod.

„Der Dieb konnte dem Galgen letztendlich nicht entkommen. Davon handelt doch euer Lied?“
„Solange man weiß, wohin man gehört, ist man auch im Magen eines Wals zufrieden.“
„Hast du nicht einen Vertrag unterschrieben, als du auf das Schiff kamst?“
„Trotz des vielen Weins wirst du dich doch noch daran erinnern! Hahahaha!“
„Dann ist ja gut. Denn es wird Zeit, deinen Vertrag zu erfüllen.“

„Aah, ist das wahr? Nun ist eh alles egal.“
