Der blutdürstige Berserker verwüstete die Lande, kämpfte gegen Menschen und Monster zugleich und forderte sogar die Götter heraus.
In einer abgelegenen verlassenen Gegend jedoch traf er auf ein riesiges unfreundliches Monster.
Seine kühle, stählerne Maske konnte seine Wut nicht verbergen und so brach ein Kampf zwischen den beiden aus.
Nach Stunden, Tagen, sogar ganzen Jahren schaffte er es endlich das Monster zu besiegen.
Als Sieger brach er das Horn des Monsters entzwei und trank dessen Knochenmark.

