
Die Blüte der Blumen des Seelenduftes ist jedes Jahr der Beginn der Vorbereitungen für die Teezeremonien in Qiaoying.
Wenn die Blumen verblüht sind, wird der sorgfältig zubereitete Blütentee, der neunmal von den Blumen geräuchert wurde, gerade noch rechtzeitig vor der Dorfhalle angeboten.
Die Blüte des Seelendufts ist so vergänglich wie die Unsterblichen, die in Eile kommen und gehen.
Alles, was bleibt, ist der vage Name des Kräutermanns und eine Vielzahl unzusammenhängender Legenden.

In einer Geschichte wurde der unsterbliche Körper des Kräutermanns in die blühenden Zweige eines uralten Teebaums verwandelt.
In einer anderen Geschichte jedoch flog er auf einem gezähmten bösen Tier zum Berg der Unsterblichkeit.
Es gibt auch diese Geschichte:

Sobald sie an Land gegangen war, hob das junge Mädchen eilig ihren Schleier vom Boden auf und setzte ihn wahllos auf ihren Kopf.
Ohne den Schutz vor ihr würde sie sich immerzu schämen zu sprechen.
Der Übeltäter, der ihr diesen Schlamassel beschert hatte, steckte erst jetzt seinen Kopf aus dem Wasser,
als ob er den Sieg dieses Wettstreits zeigen wollte, glitzerten die vielfarbigen Schuppen.

„*hust* ... Willst du damit angeben, dass du schwimmen kannst? Ich verfluche dich, früher oder später im Wasser zu ertrinken!“

Damals war sie zwar entrüstet, aber es war ja nur ein Scherz.
Doch das glitzernde Licht verschwand schließlich in der Tiefe und tauchte nie wieder auf.