
Da der Fleck des Blutes meiner Landsleute nicht gereinigt werden kann, werde ich der Pierro sein, der dem Schicksal ins Gesicht lacht.
Da mein Lernniveau nicht mit dem der Weisen mithalten konnte, gelang es mir nicht, die Gunst des vorherigen Herrschers zu erlangen.
So habe auch ich versagt, sie davon abzuhalten, den Schleier der Sünde wegzureißen und eine Flut von göttlichem Zorn, Zerstörung und Torheit heraufzubeschwören ...
Dann werde ich stattdessen ein Narr, ein Fatuus, und widme mich Ihrer Majestät, die meinen Schmerz versteht ...

Mein Name ist Pierro, der Narr. Bitte höre auf die Worte, die ich zu sagen habe:

Stolze Fatui-Kameraden, ich weiß, dass eure Herzen sowohl das Feuer der Wut als auch die Kälte des ewigen Winters beherbergen.
Jeder von uns ist Zeuge der absurden Gefühllosigkeit der Grundprinzipien dieser Welt geworden.
Lass uns also unsere Masken aufsetzen, um die Welt zu verhöhnen, während wir hinausgehen und die Regeln des Schicksals neu schreiben.
