
Der dämonenbrechende Pfeil, der von Schreinen verwendet wird, um für Segen zu beten und Unheil zu exorzieren.
Es wird gesagt, dass er alle Dämonen austreiben und brechen kann.

Es wird auch oft gesagt, dass ein dämonenbrechender Pfeil das Böse verbannen kann, aber das Böse ist niemals eine objektive Sache.
Das Böse kommt oft aus dem Herzen, dem Herzen, das vor Angst wahnsinnig geworden ist und kalt und aschfahl stumm geworden ist.
Saiguu ist schon lange weg und ich bin nicht mehr die junge Schreinjungfer am Narukami-Schrein.
Jedes Mal, wenn ich diese Pfeife halte, verfolgen mich die Leere und die verborgenen Schmerzen wie ein Geist.

Jemanden zu haben, an dem man sich festhalten kann, und jemanden zu verlieren, der nicht aufhören kann, sich festzuhalten ... Die Zeit ist wie ein Rad, das sich dreht und dreht.
Still und ruhig, die weiße Silhouette der Kitsune ist im schwärzlichen Abgrund verborgen. Die weiße Silhouette des Standbildes, das im Traum der Schreinjungfer eingraviert ist.
Auch der Große Tengu geriet in Wut über die Schuld der Inkompetenz des Beschützers von Saiguu und ließ Teruyo allein.
Harunosuke ging in einem Anfall von düsterer Wut in die Ferne, während Nagamasa der Regierung beitrat, um das Stigma der Mikoshi zu tilgen.
Was den Mann betrifft, der mich im heiligen Wald die Kunst der Ehrfurcht lehrte und der geduldig meinen kindlichen Schwüren unter den scharlachroten Kirschzweigen zuhörte,
er wird zu mir zurückkommen, auch wenn der Spritzer Blut ihn blendet und die Schwärze des Schmutzes ihn in eine wilde Bestie verwandelt ...

Rette ihn mit unseren Bögen und unseren Geschossen und erfülle einen Pakt, der dazu bestimmt ist, verloren zu gehen.
Verjage böse Dämonen mit unseren Bögen und Geschossen und exorziere Obsessionen und unnötige Anhaftungen.

„Bitte komm zu mir, du dummer Spieler.“
„Geh diesmal nicht verloren, Konbumaru.“

Aber wer war der Gewinner dieser letzten Wette ...
Während sie über unwichtige Dinge nachdachte, streichelte sie den schönen Bogen.