Eine Feder, die von den riesigen Flügeln zurückgelassen wurde, die einst die Berge abflachten.
Obwohl sie schon seit langer Zeit moosgrün ist, bleibt diese Feder dennoch scharf wie eine Rasierklinge.

Legenden besagen, dass Rex Lapis in der alten Zeit, als die Welt noch in Aufruhr war, Berge ausgerissen und sie in riesige Raubvögel verwandelt hat.
Diese Vögel wurden aus Fels und Jade geschnitzt und sie schwebten über dem Boden, sobald sie ihre Gestalt angenommen hatten.
Sie schraubten sich in den Himmel, durchbohrten die Wolken und flachten dabei viele Steinspitzen der Berge ab.

Man sagt, dass diese Felsvögel ihre Flügel ausbreiteten und direkt in den Ozean eintauchten.
Sie fielen wie Kometen vom Himmel
direkt in die Tiefen des Meeres und in die Herzen der Monster darin ...

Es wird gesagt, dass die Steinsäulen, die aus dem Meer ragen, bis heute noch die Vögel anziehen.
