
Eine Sanduhr, die sich einst im Besitz des Donnerbändigers befand. Im Inneren befinden sich winzige Elektro-Splitter anstelle von gewöhnlichem Sand.
Die Splitter fallen nach unten beim Vergehen der Zeit und verbinden sich dann wieder auf dem Boden der Sanduhr.

Der Held, der das Monster des Donners bezwang, fertigte diese Sanduhr mit einem Amethyst von Hand.
Das Vergehen der Zeit ist wie ein Blitz, der durch den Himmel bricht und binnen kürzester Zeit verschwunden ist.
Selbst der Donnerbändiger konnte den Blitz der Zeit nicht beherrschen.

In dieser Sanduhr müssen selbst Blitz und Donner sich den Regeln der Zeit unterwerfen.
Die Splitter im Inneren der Sanduhr wurden schon unzählige Male auseinandergebrochen und wieder zusammengefügt.
Der Held lernte davon den Kreislauf des Lebens kennen und dies half ihm die Bestie zu bezwingen.
