Der Helm des legendären Gladiators aus Mondstadts alter Zeit, verziert mit pompösen Federn.
Für die begeisterten Zuschauer war der Helm das Wahrzeichen der Unverwundbarkeit.

Der legendäre Gladiator hatte bereits unzählige Kämpfe hinter sich. Obgleich Mensch oder Dämon, niemand hatte eine Chance gegen sein Schwert.
Nach jedem Sieg marschierte der unbesiegbare Gladiator unter Applaus des Publikums durch das Tor.

Nur in diesem Moment konnte sich ein Sklave wie ein Herr fühlen. Seine Eitelkeit jedoch verfinsterte das Glühen der Freiheit.
Am Tag des Triumphes kostete er ein wenig den Geschmack der Außenwelt. Er war der Freiheit einen Schritt näher gekommen.

Aber nur bis zu dem Moment, als der Helm hinunterfiel und die Zuschauer merkten, dass alles nur eine Farce war.
Er war ein bloßer Sklave. Auch die Selbstopferung seines Lebens würde seinen Herrn nicht aufheitern.

