
Der umherwandernde Exzentriker denkt nicht mehr über diese Angelegenheit nach.
Aber wenn er die Augen schließt, sieht er immer noch die mondbeschienenen Nächte über Tatarasuna und die brennenden Flammen des Ofens.
Der freundliche junge Untergebene sagte:
„Dieses goldene Schmuckstück ist ein Identitätsnachweis, der vom allmächtigen Shougun verliehen wurde.“
„Aber wenn du durch die Welt reist, solltest du das im Hinterkopf behalten:“
„Du darfst deine Identität niemals anderen gegenüber preisgeben.“
Der aufrechte Inspektor sagte:
„Dieses goldene Schmuckstück dient als Identitätsnachweis, der vom allmächtigen Shougun verliehen wird.
Aber du bist weder Mensch noch Maschine.
Und so kann ich nur auf diese Weise mit dir umgehen. Nimm mir das nicht übel!“

Der Wanderer, der das Gestern hinter sich gelassen hat, denkt nicht mehr daran,
aber wenn er sich die Ohren zuhält, kann er immer noch die wilden Winde hören, die in jenem Jahr tobten.
Die erwartungsvollen Augen schien zu sagen:
„Dieses goldene Schmuckstück ist ein Identitätsnachweis, der vom allmächtigen Shougun verliehen wird,“
„es sollte doch die Menschen retten können.“

Die intelligente, hübsche Schreinjungfer sagte:
„Dieses goldene Schmuckstück ist ein Identitätsnachweis, der vom allmächtigen Shougun verliehen wurde“
„und sie wird dich nicht im Stich lassen.“
„Ich für meinen Teil werde mein Bestes tun, um sofort Hilfe zu holen ...“

... Aber am Ende waren die goldenen Pfeilfedern mit Staub bedeckt
und alle Geschichten wurden in karmischen Flammen verbrannt, bis nichts mehr übrig blieb.