Tief im Abgrund, wo kein Mondlicht scheint und nur die Schatten tanzen,
ist dieses Gerät die einzige Verbindung zur realen Zeit, auch wenn diese hier unten keine Rolle mehr spielt.

Die Geschichte des blutbefleckten Ritters kam zu einem Ende,
denn der Ritter wusste, dass auf der Welt kein Platz mehr für ihn war.
Und so entschied er sich, zu den Ruinen der alten Welt zu gehen und in der Brutstätte der Monster zu sterben.
Am Boden der alten Welt angekommen, lernte er die Geschichte der Monster, wie alles begann und alles endete.

„Das alte Königreich wurde ungerechterweise verflucht,
die großartigen Bewohner des alten Reichs wurden zu Monstern.
Mein Rittergelübde verbietet solche Ungerechtigkeit.
Wenn euer Name Abgrund ist, so gehört meine Loyalität ganz euch.“

