
Eine sehr alte Krone, die einst dem Weisen gehörte, der durch das Mare Jivari wandelte.
Beim bloßen Anblick kann man die Figur erkennen, die stattlich gegen die Flammen steht.

Der wandelnde Weise des Mare Jivari nutzte rötlichen Achat, um diese Krone zu fertigen, damit sie Flammen und hoher Hitze widerstehen würde.
Diese Krone, gemacht mit Weisheit und Beharrlichkeit, rief bei Gleich- und Höhergestellten zugleich Angst und Neid hervor.

„Wie kannst du es wagen, die Flammen des Mare Jivari herauszufordern! Dies grenzt an lange nicht gesehene Blasphemie!“
„Die flammende See wird ihn verschlingen und seine Asche wird in den Horizont katapultiert und im Nichts verschwinden.“

Der neiderfüllte Lehrer versuchte seinen Lehrling zu ärgern und schickte ihn die Krone tragend in das flammende Meer.
Der Lavaläufer jedoch spazierte gemütlich in die Lava und verschwand allmählich hinter dem Horizont.
