Eine Sanduhr gänzlich aus Eis.
Im Innern befinden sich statt des gewöhnlichen Sands die ewig heulenden Winde.

Die Rüstung des Ritters, der mit dem Wind des Nordens umherzog, war schon völlig mit Frost überzogen.
Auf seinen unendlichen Reisen war der kalte Winter, egal wohin er ging, ein willkommenes Geschenk.

Wenn er sich im Kampf befand, wurde er oft von Stürmen eingefroren und in seinen Bewegungen eingeschränkt.
Wenn der Ritter sich für einen Moment ausruhte, gefroren die Eiskristalle in seiner Rüstung für kurze Zeit.
Der Ritter hatte schon längst vergessen, wie viele Tage als Wanderer er schon verbracht hatte.
Der ewige Eiswind hatte bereits die Zeit gefroren.


