Eine wilde lila Blume, die in vulkanischer Asche überlebt hat.
Sie war Zeuge, wie der gesamte alte Stamm ausgerottet wurde.

Mit dem Blut eines Unschuldigen rief der Schamane den Donnervogel.
Die Stammesleute erwarteten, dass der Donnervogel die Opfergaben annehmen würde, und so sangen sie ihre Orakelsprüche immer wieder.
Was jedoch mit dem Donnervogel herab vom Himmel stieß, waren Blitze der Zerstörung.

Als Rache für die Sünde gegen den Jungen, der zu ihm gesungen hatte,
zeigte der Donnervogel sein wahres Gesicht und fegte den Stamm vom Antlitz der Erde.



