
Dies ist eine Blume des ewigen Frostes, gepflückt von einem Paar sanfter Hände.
Es gibt bestimmte Menschen, die die Kälte des Winters als eine warme Umarmung ansehen.

„Dieses vierte Fresko ist für dich vorgesehen. Dein Bildnis wird für immer auf dieser Wand bleiben.“
„Um des Freskos willen und um jedermanns willen werde ich auf dich warten und für deine Rückkehr beten ...“

Das Mädchen stand vor der blanken Wand und lächelnd steckte sie dem Helden eine kleine Blume an die Brust.
Er war ein eleganter und unerschrockener Bursche, der nie mit der Wimper gezuckt hatte, nicht einmal im Angesicht des Todes selbst.

Seine Heldentaten wurden vergessen und in Stürmen des Nordens verstreut.
Die Blume jedoch bestand weiter.
