
Der Kommandant, der zusammen mit dem namenlosen Yaksha kämpfte, fiel in der Linie der Pflicht,
Ebenso wie die Handvoll seiner Landsleute, die an seiner Seite kämpften.
Um sicherzustellen, dass die betroffenen Zivilisten sicher entkommen konnten, und um ihre Ehre in den Augen des Herrn von Geo zu bewahren,
Übernahmen die helmgekleideten Truppen der vordersten Linie die Führung, richteten ihre Speere auf den Abgrund und stürmten in die Schlacht.

Die Katastrophe kam ins Land des Glases und eine Horde alter Feinde stürmte hervor.
Auf den Befehl von Rex Lapis kämpfte der Yaksha einen blutigen Kampf gegen die gewundenen Schöpfungen des Abgrunds.
Der Kampf ging weiter, bis der letzte Blutstropfen in das Schlachtfeld gesickert war und alles, was unrein, gereinigt worden war.
Als sich die Flut des Abgrunds zurückzog, erstrahlte der gläserne Sand wieder in voller Pracht,

Doch als die Finsternis, die den Himmel über der Großen Kluft erfüllt hatte, endlich verstrich, verschwand der Yaksha spurlos.
Was den General und seine Männer betrifft, die ihre Helme auf dem Schlachtfeld zurückließen, so ruhen sie dort für immer in Frieden.
