Der Reisende verfolgte sowohl das Schicksal als auch den unaufhaltsamen Lauf der Zeit.
Das Ensemble, das sich der Aristokratie und ihrem Ende widersetzte, konnte nun von jedermann im ewigen Fluss der Zeit gesehen werden.

Während einer langen Reise kann es passieren, dass selbst die beste Uhr irgendwann nicht mehr funktioniert.
Die einzige unfehlbare Markierung der Zeit war der Lauf von Sonne und Mond.
Um also der formlosen Zeit hinterherzujagen, konnte der Reisende nur dem Licht selbst nachjagen.

Die großen Hallen der Aristokratie und das rebellische Ensemble, das keinen Platz hat, um die Tyrannei zu stürzen,
beide wurden durch den Fluss der Zeit gleichermaßen aufgewühlt und beide rasten wie flüchtige Träume auf dieselbe Zerstörung zu.

Unter dem mondlosen Nachthimmel glitten die dunklen Schatten auf das müde Gesicht des Fremden.
„Die Lieder werden wie Pfeile immer weniger, der Vorhang ruft bereits den Chor.“
„Werde ich dich jemals wieder lächeln sehen, sollte der Turm auf dem Stadtplatz einstürzen?“
