
Das war die Zeit des Labyrinthkönigs ...
Es heißt, dass die gescheiteste Maid in der Wache des Königs die Sprache der Tiere verstand und Gedichte aus dem Mondlicht interpretieren konnte.
Sie beschützte den ruhigen Wald, das stille, den Mond widerspiegelnde Wasser und die endlosen Jagdgründe am Ende des Walds im Traum.
„Wir wurden im grünen Wald geboren, unsere Welt ist unterhalb des Blätterdachs der Bäume und auf den Wiesen.“
„Was aus dem Wald genommen wird, wird in den Wald zurückkehren. Wenn man die Gesetze des Himmels und der Erde befolgt, muss man sich um Leben und Tod keine Gedanken machen.“
„Denn jene, die die Natur achten, werden letztendlich das Labyrinth des Waldes durchqueren und zu einer grenzenlosen Wildnis gelangen können.“
Auch wenn ihre Lehren dereinst viele Kinder inspiriert haben, wurden sie letztendlich genau wie das Blut in Venen eines Tigers immer dünner ...

Dies ist das Zeitalter des Mondes der Omen ...
Es heißt, dass ein blinder Junge den Fußspuren seines älteren Bruders, der eine weiße Rüstung trug, durch viele Königreiche und über viele Berge und Flüsse gefolgt sei.
Bis er sich schließlich in einem dunklen und tiefen Wald verirrt hatte.
Auch wenn er vom Schwertkampf besessen war, so war er dennoch sanfter als jeder andere. Obwohl er sich zu streng an die Lehren hielt, so war er dennoch rechtschaffener als jeder andere ...
Was er jedoch am Endpunkt der ewig weißen Vision in seinem Herzen gefunden hatte, war eines der Heiligtümer des Waldes, das so weiß war wie das Licht des Mondes.
Später waren da blutrünstige Bestien. Als der Jäger schließlich dem schwachen Licht des weißen Zweiges folgend an seine Seite kam,
hatte er bereits die Kraft verloren, Wünsche auszusprechen, und die ihn in seinem Herzen anleitende weiße Gestalt wurde dunkel und verschwand ...

Das war die Zeit, in der die Nacht herrschte, die Zeit, in der die Dämmerung noch lange nicht gekommen war.
Im Albtraum sah der Weise ein dunkles Langschwert und ein Rot, das sich im Wasser ausbreitete.