
„Größte Freude findet in der Bitternis ihr Ende.“
„Erinnerungen so süß wie ein Traum lösen sich in Schall und Rauch auf.“
Anfangs gehörte das Fest der Königin der Blumen und der Mondnacht, die Macht dem König der Wüste und das Leben der Herrin der Flora.
Drei Könige der Götter, silberweiß wie das Mondlicht, golden wie die Sonne und jadegrün wie eine Oase, leisteten einen Schwur, um ein Bündnis miteinander zu schmieden.

„Zu jener Zeit berichtete das Mondlicht den Nachtigallen und den Rosen von deren Glückseligkeit.“
„Doch sie waren davon erschrocken und verschüchtert, sodass sie kein Lied als Antwort sangen.“
„In einem glücklichen, friedlichen und vereinten Freudengarten ohne Sorgen gab es keine Unterschiede und kein Unheil ...“
„Wäre das trugbildhafte Glück dieses Augenblicks dauerhaft geworden und hätte keiner den Schmerz des Abschieds spüren müssen.“

Später brach die Zeit den Pakt zwischen Tag und Nacht und zerstörte das uralte ewige Bündnis.
Die behagliche Mondnacht versank im Sand und die alles vereinnahmende Sonne warf grausam heiße Blicke vom Himmel herab.
Das Festmahl der Könige der Götter miteinander teilend erinnern sich die Priester und das Volk an jenes Zeitalter, das so schön und so kurz wie ein Traum gewesen war.
Doch der Traum wurde letztendlich von der Realität eingeholt und in eine leblose Maschine geworfen, die ihn zermahlte, bis nichts mehr davon übrig blieb.
Und den pechschwarzen Albträumen im Inneren der Maschine entsprang ein völlig neues Bewusstsein ...

„Tausende von Gedanken verschmolzen zu einem einzigen und Tausende von Plänen verschmolzen zu einem einzigen.“
„Auf diese Weise wird der Mensch zum König aller Könige und zum Gott aller Götter.“
So wurde die Elegie für den einsamen König der Könige gespielt.
Und die goldenen Sandkörner erkannten schon früh, dass er scheitern würde.