
Es wird gesagt,
es gab eine Zeit, da konnten die Menschen des Landes die Offenbarungen des Himmels direkt hören.
Die Gesandten der Götter wandelten damals unter den ignoranten Menschen, als der Donner verstummte und mächtige Winde aufkamen.

Die Menschen erfreuten sich zwar des weiter anhaltenden Wohlstands, fürchteten aber, dass er bald ein Ende finden würde.
Mit der Pracht des Wohlstands kamen Samen der Weisheit und die Freiheit zu denken,
aber Weisheit und plötzliche Gedanken brachten endlose Zweifel und Angst.

So versuchten die Menschen des Landes, den Himmel zu erreichen,
denn wenn sie nur einen Blick auf die göttliche Insel im Himmel werfen könnten,
würden sie vielleicht nicht mehr daran zweifeln, dass das gelobte Land, von dem die Gesandten sangen, existierte ...

Während seine Gefährten dem Himmel entgegen marschierten, 
ging der Prieser allein in die tiefsten Ecken der Welt.
In den längst vergessenen Ruinen und Altären fand er eine Warnung.
Doch dieses Mal würde niemand die Antwort, die er mitbrachte, freudig begrüßen.
