
Erinnerungen kommen und gehen wie der Atem in Seirais ferner Vergangenheit, bevor die Insel von der Sturmwolke umhüllt wurde.
Der feine Behälter, das den Sturm und die Erschütterungen willkommen hieß, wurde schließlich nicht dem Versprochenen übergeben.

„Die Leine riss und sie kam zu mir zurück ... was für Kopfschmerzen.“
„Außerhalb des Schwertkampfes bist du nur ein dummer Glücksspieler, richtig?“

„Hmpf. Unterschätze mich nicht. Ich habe mein Bogenschießen von einem Tengu gelernt, weißt du? Er ist auch ziemlich berühmt.“
„Und doch ist mein Schwert einfach zu gut, als dass die Leute den Schuss erwähnen würden.“
„Es ist eine Verschwendung, wenn man darüber nachdenkt. Warum lässt du mich dir nicht das Bogenschießen beibringen?“

Es gab eine Zeit, in der man harte Worte sagte und den geköpften Siegelkäfig für diesen Dummkopf reparierte ...
Es gab eine Zeit, in der ich nicht anders konnte als zu lächeln, selbst wenn ich harte Worte sagte, um andere zu belustigen.

„Warum musst du gehen und Ärger machen, wenn du schon Hatamoto bist und eine große Verantwortung trägst?“
„Warum verbringst du deine Tage damit, herumzuwandern und zum Spaß zu spielen, wenn du bereits verheiratet bist und eine reizende Frau hast?“

Es ist völlig klar ...
Die Frage, die mir eindeutig auf den Lippen lag, die ich aber nie gestellt habe, die ich nicht stellen wollte.
Saiguu hätte wahrscheinlich subtil und fröhlich gefragt, wenn sie dagewesen wäre ...

„So etwas spielt keine Rolle, ich habe mir erlaubt, mir Urlaub zu gönnen, zumindest für heute.“
„Lass uns die Sache mit dem Heiligtum überspringen und an den Strand gehen, wie du es als Kind getan hast.“

So hat uns der Kerl in den Hafen geschleppt und uns den Kopf gekostet.
Du hörst ihn darüber reden, wie Teruyo aus dem Schrein die Schönheit und Kampfkunst ihres Meisters geerbt hatte ...
Du hörst, wie er von dem Albtraum erzählt, der ihn einst in Angst und Schrecken versetzte und in dem er seinen eigenen Kopf abschlug ...
Aber beide wussten in ihren Herzen, dass dies nur Worte waren, um die Traurigkeit des Erwachsenseins zu überdecken.

Und dann, viel, viel später,
mit Blick auf die moosbewachsenen Riffe, den Hafen, in dem sich das Paar in friedlicher Abgeschiedenheit traf ...
Für die Wette, dass er erneut gewinnen wird, für Gebete für seinen Frieden,
noch einmal wagte er es, sich aufrecht hinzustellen und hielt den handgefertigten Siegelkäfig in die Höhe,
mit der Hoffnung, Erinnerungen zu lösen und die Kraft von Blitz und Donner zu sammeln.