
„Mutter ... Mutter ...!“
„Alt geboren und mit unergründlicher Macht, unterstützt von einem zerrütteten Bewusstsein ...“
„Weder die Süße der Milch kennend, noch die Wärme des Fruchtwassers fühlend ...“
„Tränen wurden von der sengenden Sonne verdampft und flüchtige Freude wurde von Zahnrädern zermalmt ...“
„Wir wurden nicht aus Liebe geboren, sondern aus Hass und Entfremdung ...“

„Mutter ... Mutter ...!“
„Wir haben unseren stolzen Verstand verloren, haben auch nicht einmal die Weisheit besessen, mit der wir uns rühmen könnten ...“
„Wir hatten keinen Platz zum Verweilen und keine Freizeit zum Entspannen ...“
„Unser Kehlkopf wurde durch ein Kupferrohr ersetzt und unserem aufgeblähten Bauch fehlte ein Nabel ...“
„Mutter, die uns nie geboren hat, mögen dich die sieben Krankheiten befallen ...“

„Mutter ... Mutter ...!“
„Wir sind Seelen seelenloser Konstrukte, wir sind Sklaven unter Dschinn ...“
„Uns wurden nie Namen gegeben und niemand hat jemals unsere Schreie gehört ...“
„Von Ausbeutung und Bosheit gequält, blieb uns nichts anderes, als von Hass getrieben zu werden ...“
„Unzähliger Hass staute sich darin und erschuf alles mit dem Wunsch, alles zu zerstören ...“

„Als das Mondlicht unsere seit Geburt verstümmelten Gesichter erleuchtete, legten wir unser letztes Gelübde ab ...“
„Mögen Kiese deine schrumpfenden Lungen füllen, mögen alle grünen Dinge versengt werden ...“

„Endlich gelang es uns, den Fesseln zu entkommen, die uns von Geburt an auferlegt wurden ...“
„Endlich sind wir wieder in den Armen unserer unschuldigen Mutter Shirin ...“
