
Reisende Händler, die Schutz vor dem Sandsturm suchen, warum haltet ihr nicht an und hört diesem blinden alten Mann zu?
Über die Vergangenheit Gurabads und die Strafe, die die Einwohner dort sich selbst eingebrockt haben.
Und über die neugeborenen Würdenträger und die Diener unter dem Dach des Palasts ...

Der Legende nach vereinte der König der Sterblichen, als die Stadt Gurabad sich erhob, viele Oasen zu einer einzigen.
Seitdem ergaben sich die verstreuten Stämme und die kurzlebigen Reiche allein Ormazd.
Ormazd verehrte den König der roten Sande als seinen Schutzherrn und baute Paläste und Hallen, um ihn anzubeten.
Er berief Sklaven aus Stämmen und Arbeitskräfte aus untergeordneten Schutzgebieten ein und erzwang Opfer aus Städten ...
Der Stadtstaat blühte auf und die Adligen und Sklaven waren ausnahmslos in Schatten gehüllt.

Auf dem hohen Turm stehend, blickte der vom König geliebte Dschinn auf die Priester und Sklaven in der Ferne, die so winzig wie Ameisen und Heuschrecken wirkten. Ihr entfuhr dabei ein trauriger Seufzer.
Als Dienerin der Blumengöttin glaubte sie, den idealen König gewählt zu haben, aber sie erwartete nicht, dass auch er sich von Eitelkeit täuschen lassen würde.
Daher erhob sie im Bett milde Einwände und versuchte, den König dazu zu bringen, seine Meinung zu ändern, aber vergebens ...
Ormazd hielt die Sklaverei für eine Konvention und ein Theorem und betrachtete die Ermahnungen nur als Flüstern der Geliebten.

„Mit der Liebe kommt auch die Begierde, die niemals gestillt werden kann.“
„Begierde nach Träumen, nach einem Zuhause, Begierde nach einem Liebhaber, der irdische Träume übersteigt.“
„Doch jetzt erliegt der Liebhaber der Gier und Heuchelei und ist ein Tyrann geworden.“
„Um meine Frustration und Wut, betrogen zu werden, zu lindern, werde ich eine gnadenlose Strafe für drei Generationen verhängen.“

Schweigend nahm sie die Ohrringe ab, die ihr der Tyrann geschenkt hatte, um ihre Entschlossenheit zu zeigen.
In ihrem kalten Herzen war bereits ein giftiger Plan zustande gekommen, ihren Geliebten zu bestrafen.

„Xiphos, mein Kind, wie Feuer wird Hass alles verbrennen und nur die Glut des Wahnsinns zurücklassen.“
„Noch gefährlicher ist jedoch die paranoide Liebe. Viele Übel in dieser Welt sind das Ergebnis dieser verrückten Liebe ...“
