
Eine uralte Sanduhr mit feinpudrigem Schnee, der darin rieselt.
Selbst der kälteste Winter konnte dem Fluss der Zeit nichts anhaben.

„Die Kälte des Himmels kann selbst die Zeit einfrieren.“
Diese Legende war in der gesamten vom Schnee begrabenen Bergstadt weit verbreitet.

Als der Held die Spitze der Mauer aus Wind und Eis erreichte, war es bereits Nacht geworden und der Schneesturm heulte unerbittlich.
Weder Sonnen- noch Mondlicht könnte diesen weißen, sturen Wind leicht durchdringen.
Selbst die schlimmste Kälte kann den Fluss der Zeit nicht aufhalten.

obwohl die Stadt tief unter dem Schnee begraben liegt
und auch der größte Held in Vergessenheit gerät.
