
Ein spezieller Stäbchenbehälter, der vom Schrein verwendet wird, um den glückverheißenden Fluch im Schrein auszusprechen.
Es wird gesagt, dass er das Glück eines Fuchses in sich trägt.

Wahrsagen ist die Befragung des Verlorenen, so dass jeder noch so glückliche Fluch die Antwort auf den weiteren Weg ist.
Kurz gesagt, es gibt nur verwirrte Antragsteller in der Welt, und keine unsicheren Wahrsagergebnisse.
Meine Zeit im Heiligtum war sehr nützlich für mich, und so dumm wie ich bin, habe ich gelernt, was der Fuchs zu sagen hatte.
Inzwischen hatte sogar der unnahbare Yougou Tengu eine eigene Tochter.
Der langweilige Onkel, Konbumaru, wurde ebenfalls Hatamoto seiner Hoheit, des Shougun, und wird die Tochter eines hochgeborenen Samurai heiraten ...

„Was für ein süßes Kind, sogar Yougou Tengu, der den ganzen Tag über das Töten und Spielen redet, ist ein bisschen mütterliche und schüchterner geworden ...“
„Aber ... dem Heiligtum fehlt noch ein wenig Kindlichkeit und das ist nicht gut. Wie wäre es, Hibiki, wieder ein Kind zu sein?“

Wie immer scherzte die Kitsune ein bisschen zu viel und endete mit dem betrunkenen Atem des Sakura-Weins.

„Schau nicht so verbittert, Hibiki. Wie wäre es, wenn du dir von Saiguu die Zukunft vorhersagen lässt?“
„Haha, das ist das große Glück! Schau, es ist das große Glück! Weißt du, was das bedeutet?“
„Es bedeutet, dass du alle schlechten Glückszettel weggenommen hast. Bitte hör auf, mich zu verspotten, Saiguu.“
„Nein ... es bedeutet, dass die Person, nach der du dich sehnst, die Ehre haben wird, deine ewige Erinnerung zu sein.“

Man muss also stark sein und lange in dieser Welt leben.
Auch wenn alle deine Angehörigen verstorben sind, solange du noch lebst.
Und die Zeit, die man mit diesen Menschen verbracht hat, wird nie vergehen ...