Ein aus unerschütterlichem Fels gehauenes Gefäß für Wein.
Man sagt, er sei gefüllt mit dem Ambrosia der Herrscher.

Basalt soll unzerstörbar sein und der Kristall muss unbedingt exquisit sein.
Inkognito unter den Sterblichen zu wandeln, sollte ebenso ein exquisites Vergnügen sein.

Eine Volkslegende besagt, dass der Herrscher über die Felsen, um Wein zu trinken,
Grundgestein hervorholte und Jade als Gerüst
und für sich selbst ein Weingefäß aus den Höhlen der Berge schnitzte.

Einige sagen sogar, dass es einst sieben solcher Gefäße gegeben haben soll.
