
Die erste Schlacht des jungen Helden war zu Ende und zum ersten Mal kostete er den süßen Wein des Sieges.
An diesem Tag trank er viel Wein zusammen mit seinem engsten Freund. Unterstützend, freudig und glückselig ignorant.

Viele Jahre später, als sich die Katastrophe ereignete, führte er die Ritter an, für ihre Heimat zu kämpfen.
Am Vorabend der Schlacht drang er seinen Kindheitsfreund und langjährigen Stellvertreter dazu mit ihm zu trinken:

„Solltest du es nicht zurückschaffen, werde ich nicht um dich trauern.“
„Ich werde einen Trinkspruch auf dich ausrufen und dir zu Ehren meinen Becher leeren, so wie jetzt.“
