
Mutter zeigte dem Shougun, der sie freundlich behandelt und ihr das Schwert gegeben hatte, ihre Reißzähne.
Das Einzige, was der Familie Mikoshi schließlich zurückgegeben wurde, war die Tsuba, die sie so sehr geliebt hatte.

Der lang gehegte Wunsch von Mutter war, das Schicksal von Leben und Tod mit dem feurigen, kochenden Blut des Menschen zu überwinden.
Sie unternahm eine unsterbliche Tat für seine Familie, die im Namen der Geister des Krieges immer mehr reduziert wird.
Wenn sie von der pechschwarzen Tigerbestie der Sünde selbst verschlungen wurde, dann würde sie sie von innen heraus zerreißen.

Es wäre ein großes Verdienst unter dem Banner der Elektro-Mitsudomoe.
Die zwölf Laken mit blutiger Kampfausrüstung, von denen sie dachte, sie könne sie verschwinden lassen,
waren am Ende schwarz gefärbt, zusammen mit ihrem heftig schlagenden Herzen ...

Der älteste Sohn, der das Familienunternehmen erben sollte, ist inzwischen geflohen und lebt in einem Dorf außerhalb der Stadt.
Mit nichts als dem Berg und dem Wald als seine Freunde, das heißt, bis er dieses Mädchen traf ...

„Es ist langweilig. Wenn du die Vergangenheit hinter dir lassen willst, dann gebe ich dir einen neuen Namen.“
Nachdem sie ihn von der Vergangenheit sprechen gehört hatte, schnaubte sie mit ihren dunklen Flügeln verächtlich.
„Nennen wir dich Iwakura, ein Felsen, etwas, das durch menschliche Worte nicht verletzt wird.“
„Du mit Oni-Blut in deinem Körper, sei glücklich. Lächle ein wenig.“
„Es ist wichtig zu wissen, dass der Name, den Yougu Tengu uns gegeben hat, durch göttlche Macht verstärkt wird.“
„Außerdem passt der Name Stein gut zu deinem Gehirn und deinen Muskeln, oder?“

„Dann werden wir nächstes Jahr wieder hier kämpfen, wenn die Kirschblüten fallen, Iwakura.“
„O Sohn der Oni, du musst dein Schwert üben und ein würdiger Gegner von Yougou Tengu werden.“
„Übrigens, wenn du mir jemals in die Quere kommst, kannst du das geheime Schwert Tengu-Sieger nennen!“
„Immerhin wirst du bis dahin das wundersame Schwert beherrschen, das sogar einen Tengu besiegen kann.“