
Eine Sommerfestblume, die ewig blüht.
Sie wird nicht welken, selbst wenn sie tief im Schnee begraben wird.

Manche mögen es als Nachahmung, als falsches Leben bezeichnen,
denn das Leben besteht aus Veränderung, Schmerz und Wachstum
und es kann jeden Moment vorbei sein.

Aber die Erinnerungen an die Begegnung mit ihr,
wie wir gemeinsam das Feuerwerk am Himmel bewunderten, Feuerwerk so prächtig wie ein blühendes Blumenmeer,
die Erinnerungen an die Frau mit den Fuchsaugen, die letztendlich spurlos verschwand,
diese unverwüstliche Blume ist das letzte, das mich noch daran erinnert.

Letzten Endes ist das so, weil es das Leben gibt,
und das Leben ist so unendlich wie diese Sommerfestbrosche,
für die meisten jedoch ist es so vergänglich wie Rauch.
