Der Becher eines Donnerbändigers,
sein Vorbesitzer hat anscheinend lila Donner daraus getrunken.

Auch wenn er sehr mächtig war, so war doch der Donnerbändiger auch nur ein gewöhnlicher Mensch mit menschlichen Gefühlen.
Wut und Begeisterung kommen und gehen blitzartig, genau wie der rumpelnde Donner.
Der Becher war Zeuge aller Gefühlsregungen des Donnerbändigers.

Egal ob als Ritualbecher bei Familienopfergaben
oder als Stärkung bei nächtlichen Höhlenexkursionen,
der Becher war bis zum Schluss an der Seite seines Besitzers.

