Alte, dennoch exquisite Federn. Nach so vielen Jahren jedoch
hat sich ganz schön viel Staub auf ihnen abgelagert.

Nach dem schicksalhaften Treffen mit dem Ritter hatte die Uhr der Maid aufgehört zu gehen.
Nichts hatte mehr Bedeutung für sie, weder Liebe noch Jugend.
Sie war verloren, wandelte umher wie ein nestloser Vogel.

Ob diese Art des Vermissens zu der Person vordringen kann,
bis zum Herzen eines Ritters, der sich in seinem Rittertum suhlte,
bis zu allen Ecken und den Ruinen der alten Welt,
wird er sehen können, wovon sie träumt?

