
Ursprünglich ein erlesener silberner Becher mit Goldgravuren, die die Geschichte eines Helden erzählen,
inzwischen kaum wiederzuerkennen durch die Verschmutzungen von Blut und Rauch.

Dem Gestank einer Katastrophe folgend stürzte sich der Ritter in den Kampf, um den Dämon zu besiegen,
Nur um festzustellen, dass diejenigen, die auf seine Rettung warteten, nirgendwo inmitten der brennenden, eingestürzten Häuser zu finden waren.

Der Ritter, der den sauren Geschmack der Niederlage schmecken musste, nahm den schwarz bedeckten Becher als Andenken und schwor sich,
dass er die Welt von Armut und Boshaftigkeit bereinigen würde.
