
Die Legende besagt, dass ein Held einst auf der höchsten Klippe der Großen Kluft die Feder eines fliegenden Adlers rupfte.
Eine weitere Legende besagt, dass die fähige Person, die diese Herausforderung besteht, mit den Unsterblichen zusammen kämpfen darf.

„Es mag eine gute Sache sein, zu sterben, um die Menschen zu schützen und das zu verfolgen, was man will.“
„Doch wenn man darüber nachdenkt, ist es wie ein Fisch, der in ein tiefes Becken taucht, oder ein Vogel, der in ein Tal fällt.“
„Obwohl es die Befriedigung der Selbstverwirklichung bringt, ist diese Heldentat nicht allen bekannt und wird schließlich vergessen werden.“
„Wir Sterblichen sind wie Federn, die von einem Tornado getragen werden und in den tiefen Himmel hinab flattern.“
„Die sogenannte Erlösung, das sogenannte Ausharren sind nur eitle und sinnlose Sachen.“

Ein unheimliches Flüstern murmelt und erschüttert leise die Herzen derer, die ihre Namen nicht hinterlassen können ...

Doch schließlich legte sich der Staub der Schlacht. Viele Soldaten schlafen jetzt tief in der Grotte.
Auch das tückische Zischen der dunklen Armee verebbte leise wie der Wasserspiegel nach einem Regen ...
Auch wenn der Mensch nur ein kurzes Leben hat, wird die Erde alles aufzeichnen.