
Elegante Taschenuhr verziert mit heiligen Glöckchen.
Der Zeiger bleibt immer zu dem Zeitpunkt stehen, wenn der Morgentau noch frisch ist.

Wenn der Himmel grün wird, kondensiert der Tau auf den Grasspitzen und vergeht dann wieder.
Auch wenn das Leuchten so schön ist wie eine Million Spiegel, ist die Schönheit nur von kurzer Dauer.

Ich habe einmal mit Saiguu in einer Herbstnacht auf einem Abhang den Klang von Zikaden und das Mondlicht genossen.
Ich war noch eine einfache Schreinjungfer, jung und unglaublich stur.
Wie ein klappernder Fink, der lautstark auf seine Meinung besteht,
sah ich in das leicht lächelnde Gesicht der Kitsune, verstand aber nicht ihre Worte.

„Der Versuch, einen Moment der Schönheit für immer festzuhalten, wäre wie der Versuch, den Morgentau fest in den Händen zu halten.“
„Ich bin vergangen wie der Tau und alles, woran du dich erinnerst, ist nur eine verweilende Vision.“

Eine vage Erinnerung daran, wie sie unverständliche Worte sprach, mit einem Gesicht so traurig wie der Lorbeermond, ließ mich für einen Moment abschweifen ...
Nach ein paar Augenblicken klopfte sie mir dann mit ihrer Pfeife auf den Kopf, wobei sie so wütend und spöttisch wie immer aussah.

„Es dämmert fast, Hibiki.“
„Es ist Zeit für uns, nach Hause zu gehen.“