
Zuerst war es ein Geschenk von Freunden, das mit einem kleinen Kannenreich verbunden war.
Die klare Quelle in dem Kelch trocknet nicht aus und ist genau das Richtige für ein vorübergehendes Zuhause.
Er kann das Spiegelbild der Sonne und des Mondes aufnehmen, natürlich auch einen schwimmenden Fisch.

Sie hält sich selbst für viel glücklicher als die Yaksha, die vom Schicksal verflucht sind.
Doch der Preis für die Durchführung eines alten Rituals ist die Unmöglichkeit, das Land für längere Zeit zu betreten.
Das süße Wasser, das an der Oberfläche von Liyue floss, war nicht annähernd so reichlich vorhanden wie heute.
Die Hafenstadt unterhalb des Berges und die Dörfer in der Ebene waren für sie so weit weg wie ein Traum.
Aber sie, die sich vor Ärger fürchtete, sagte, sie würde sich mit diesem Teekelch in der Hand auf den Weg machen.

Dieses Liyue, von dem sie sprach, war so fehlerhaft wie der Jahrmarkt, der im Dorf stattfand.
Diese Reise musste genauso umstritten und voller Probleme sein wie heute.
Sie wusste, dass die beiden sich gern austobten, aber sie hatten Angst, sich in die Nähe der Menschenmassen zu begeben.
Es gibt keine gewöhnlichen Adepten wie sie mehr auf der Welt, die gleichzeitig den Wohlstand beneideten und fürchteten.

„Aber wir haben eine Menge Vereinbarungen zwischen uns. Das ist eine sehr gute Sache“,
dachte sie bei sich, bevor sie sich auf den Weg machte.
„Diese Reise wird bestimmt lustig, oder? Ich könnte sie mit anderen alten Freunden bekannt machen.“

Später kamen der Windofen und der Teekessel zum Einsatz und die Form des Teekelchs prägte sich auch in die Köpfe der Menschen ein.
So konnte jeder einen hellen Mond auf seinem Schreibtisch und in seiner Handfläche haben.