
Omikami wählte einst seine Geistlichen aus dem Volk von Watatsumi aus und verlieh ihnen persönlich diese prachtvollen Kronen, die ihre Anmut auf unübertreffliche Weise herausstellen.
Doch als das Zeitalter des Märtyrertums vorbei war und das alte Priestertum mit ihm ebenfalls unterging, wurden diese schönen Kronen versiegelt.

Die Meeresbewohner singen, dass diese Kronen aus Perlen und Korallen niemals von irgendeinem Schmutz befleckt werden.
Und jeder, der das Glück haben sollte, eine zu erhalten, wurde von Omikami als menschlicher Herrscher anerkannt.
Der tapfere Vasallenfürst, bekannt als Touzannou, und die Zwillinge, die frei über die Wellen zogen ...
Sie alle hatten den zärtlichen Blick und die Gunst Omikamis und wurden in den Liedern der Inselbewohner verewigt.
Es heißt, dass diese Herrscher einst als Hilfskräfte der Gottheit dienten und die Meeresbewohner anleiteten, auf ihrer Insel Landwirtschaft, Fischfang und Jagd zu betreiben.
Doch als die Zeit des vorgesehenen Untergangs kam, fiel der Gott.

Sie tragen die Hoffnungen und Erinnerungen, die aus den Tiefen des Meeres aufgestiegen sind, und sind durchdrungen von einer Geschichte und Kultur, die heute verloren sind.
Diese kunstvollen und bezaubernden Kronen gingen mit ihren Besitzern in die vergessenen Klüfte.