
Nachdem die Herrin des Gartens verstorben war, trennte die Königin der Pflanzen alle Verbindungen zum Sandmeer.
Sie gab ihre Macht und die verrückte Liebe auf und beschloss, in den Regenwald zurückzukehren, um das Gesetz des Lebens zu verteidigen ...
So entstand aus dem Wald neues Leben. Die Weisen waren begeistert und bauten Stück für Stück ein neues Zuhause.
Wahnhafte Fantasie führt unweigerlich zum unaufhaltsamen Tod. Und die Lehre des Todes stellt ständig eine Warnung an die Sterblichen dar.

Aus den üppigsten Banketten und den reinsten Freuden wurden die Khvarena der Blumen geboren.
In ihnen war weder die Bitterkeit der Askese noch der Gestank der Macht zu kosten.
Ihr Schicksal führte sie schließlich in den unausweichlichen Tod, ins Verwelken und Vertrocknen ...
Nur die Herrin der Weisheit, die von solchen Warnungen lernen konnte, konnte sie richtig aufbewahren und nutzen.

„Aber da meine große Herrin mich dir überlassen hat, vergiss bitte nicht ihre Prophezeiung.“
„Torheit wird keine Sterblichen töten, aber die wilde dunkle Flut von außen wird alles mit sich reißen.“
„Ich bin die letzte verbliebene Seele meiner Herrin. Ich bin die Essenz der Blüten, die alles reinigen kann.“
„Wenn ich mit dem reinsten Wasser verschmolzen wäre, würde ich wie zerbrochene Granatäpfel in tausend Lichtstrahlen zerspringen.“

Und so wurde Simurgh, der göttliche Vogel, aus den Khvarena der Blumen geboren.
Nachdem er eine Weile an der Seite seiner Herrin geblieben war, flog er zu dem Blumenmeer ...