
„Das geheime Schwert, Herr Douin, kann meiner Meinung nach keine Blitze zerschneiden, haha.“
Der junge Hiroshi, ein Kanjou-Junge, neckte Douin. Dieser sagte:
„Wie kann so etwas möglich sein. Ich kann höchstens einen Tengu mitten in der Luft abschießen.“
„Das heißt, die eigentliche Enthauptung eines Tengu hat nie stattgefunden.“

„Ist das richtig? Woher kommt dann der Name deines geheimen Schwertes Tengu-Feger?“
Als er sah, dass Douiin nicht antwortete, wiederholte der kantische Kopf, der Ritou gebaut hatte, verärgert.
„Ich hätte dich gern rekrutiert, wenn der alte Kujou mir nicht zuvorgekommen wäre.“
„Mit deinem Schwert sind selbst Ako Domeki von Seirai und seine Bande keine Gegner ...“

Dieser Tengu hatte ihm einen neuen Namen und ein neues Leben gegeben, als hätte er sich durch die Gewitterwolken geschlagen.
Wirf das rostige Messer auf ihn und sage ihm, er soll versuchen, sich an dem Tengu zu rächen.
Nachdem sein Messer zerbrach, waren dies seine letzten Worte an ihn ...