
Jeder Schüler der Schule wusste, dass der Ausbilder ein ernsthafter Soldat war.
Jedoch ein- bis zweimal pro Woche trug der Ausbilder eine kleine gelbe Blume am Revers.
Das Lächeln, das dann auf seinem Gesicht erschien, war eine Wohltat für die Schüler.
Wenn der Ausbilder nämlich seine gelbe Blume trug, hieß das für die Schüler, dass es ein freier Tag war und sie nach Hause gehen konnten.
Sobald die frechen Schüler weg waren, ging der Ausbilder zu dem ruhigen Friedhof.
Während einer Schweigeminute gedachte er der vertrauten Namen, die auf dem Grabstein eingeritzt waren.
