
Die glänzende und elegante Ritualmaske, die einst einem gewissen Miko gehörte.
Ein leichtes Lächeln spielte um seine Mundwinkel, aber seine Augen waren nicht mehr hell.

Ich studiere jetzt schon eine Weile am Großen Schrein und halte mich für viel reifer.
Ich bin nicht mehr so dumm, wie ich es als Kind war, und bin zunehmend in der Lage, mich zu wehren.
Aber irgendwie, je älter ich wurde, desto mehr verbarg sich in Saiguus Gesicht ein Schatten ...
Was auf ihrem Gesicht erschien, war weder Trauer noch Angst, sondern eine tiefe und traurige Abneigung ...

„Der Grund für die Welt, ist unbeständig und von Dingen besessen zu sein, die sofort vergehen, bedeutet, die Erinnerung an die Ewigkeit zu verlieren.“
„Wer sein Gedächtnis verliert, ist gleichbedeutend mit dem Verlust seines Lebens, ein Tod, der ewige Finsternis bedeutet.“

Diesmal konnte nicht einmal ein leichtes Lächeln den traurigen Ausdruck in ihrem Gesicht verbergen.
Es ist offensichtlich der Tag des Festes, aber es ist, als ob wir uns verabschieden wollten ...

„Übrigens, erzähl mir auch von diesem dummen Konbumaru ...“
„Was ... hast du immer noch Angst, dass eine alte Frau wie ich ihn dir wegnehmen könnte?“