
Ein sehr robustes und auslaufsicheres Behältnis.
Der Legende nach hat der Jäger am Lagerfeuer ein Flüstern darin versiegelt.

Jäger wittern oft mitten in der Nacht den Geruch von anderen Menschen,
vor Wölfen oder Monstern hatte er keine Angst,
vor dem Geschnatter am Lagerfeuer jedoch fürchtete er sich sehr.
Der Jäger hatte schon fast die Sprache der Menschen vergessen.

Selbst nachdem er offiziell zum Feldjäger ernannt wurde, sprach er nie ein Wort.
Eine Spur hatte er ebenfalls nie hinterlassen.

In jener Nacht sammelte er das Gelächter aller und versiegelte es in seinem Behältnis.
Noch viele Jahre danach lauschte er jedes Mal daran, wenn er sich einsam fühlte.
