Das Ende des triumphierenden Gladiators war gekommen.
Der junge Herausforderer zollte seinen letzten Tribut.

Als die Eitelkeit und das Bedürfnis nach Freiheit sich wie Morgennebel auflösten
und das Licht der Dämmerung auf die Arena schien, sah der Gladiator einen fliegenden Vogel.

Der Gladiator stand kurz vor seiner Freiheit, da wurde er von einem unbekannten Mädchen besiegt.
Schreie und Gekreische brachen in der Menge aus, aber die Siegerin weigerte sich ihren Gegner durch Exekution noch weiter zu demütigen.
Sie bohrte ihr Schwert nicht durch seinen Hals, so wie sie einen Sklaven töten würde.

Die trockene Wunde war mit formlosen Federn bedeckt.
Der Gladiator konnte endlich seine Reise wie ein Vogel so frei antreten.
Zu dem Ort, an dem die Blumen blühen und die Vögel zwitschern.

