
Unerfahrene Wanderer, kommt und hört dem blinden alten Mann zu:
Über die Ruinen von Gurabad und das Ende des wahnhaften Traums ...
Und über die wie Juwelen verstreuten Kuppeln und die gespalteten Stadtstaaten ...

Hohe Mauern und goldene Türme wurden von tobenden Fluten umgestürzt, Paläste und Burgen wurden von den zerlumpten Armen besetzt ...
Die Aufständischen folgten der Führung der Messingmaske und die Einsichtigen nannten dies entsetzt die „Große Epidemie“.
Nachdem Gurabad von dieser dunklen Epidemie zerstört wurde, stürzte sich auch der König der roten Sande in das Schicksal der Selbstzerstörung ...
Liloupar, der aus einer Seerose geborene Dschinn, musste am Ende auch für ihre böse und furchteinflößende Verschwörung mit der Strafe büßen, dass ihre Seele von ihrem Körper getrennt wurde.
Das riesige und fruchtbare Reich, das um die Oase herum errichtet wurde, brach über Nacht in der Wüste zusammen und die Stämme und Stadtstaaten wurden erneut in Aufruhr versetzt ...
Später errichteten die Sterblichen in der Oase des Sandmeers sieben Städte, unter denen Tulaytullah, die Stadt der Saphire, die herausragendste war.

„Ich denke, ich habe lange genug gelebt. Auf diesem vergoldeten Feld sah ich verschiedenste Harlekine und Schurken, so klein wie Eintagsfliegen ...“
„Als ich jung war, bewachten die riesigen Mauern aus rotem Kupfer noch die Saphirkuppeln, die im Mondlicht wie Wellen wogten.“
„Da bildeten die Wasserstraßen von Tulaytullah ein fließendes Netz aus Licht, das so hell wie das Mondlicht war ...“
„Obwohl ich jetzt blind bin, habe ich gesehen, wie ehemalige Adlige als Sklaven umherwanderten, wie der Prinz von Sklavensoldaten aus der hohen Position gestürzt wurde ...“
„Auch wenn ich jetzt blind bin, kann ich immer noch die Geschichten erzählen, wie die Weisen von hohen Beamten ermordet wurden und wie die Macht von der exotischen Tänzerin gestohlen wurde ...“
„Der Aufstieg und Fall eines Stadtstaates waren nur ein berauschender Traum. Alle Menschen, gute und böse, wurden wie Weizenhülsen von dem Mühlstein zermalmt.“

Das saphirblaue Meer wurde durch die endlosen Lügen verdreckt und alle Lügen wurden zu Legenden und Geschichten ...
Am Ende blieb dem General, der einst unzählige Stadtstaaten geplündert hatte, nur noch ein Diener übrig, der ihm den Weg wies.
Und der junge Diener, der den „Schlüssel“ des Heimatlandes trug, hegte noch den Hoffnungsschimmer, das Reich wiederherzustellen ...
Am Hals jenes Königs, der wegen des Jagdfalken auf absurde Weise ums Leben gekommen war, war noch der blutige Messerstich zu sehen.
Die Tänzerin, die einen Pakt mit dem Prinzen abgeschlossen hatte, hatte aber nur Hass auf den Tyrannen in ihrem Herzen ...

Mit ihren geschickten Händen formten die Sterblichen die Gestalt des fliegenden Falken und füllten sie mit dem zerbrochenen Dschinn.
Der Falke erwachte zum Leben, hob von dem Kliff von Gurabad ab und flog über die trostlosen Stadtstaaten inmitten des Sandmeers ...
Am Ende fiel er in die Hände des vergoldeten Nachfahren und die Erinnerung verschwand wie abgeschüttelte Sandkörner.
Auf der Sanddüne lag die künstliche Feder, die schweigend vom Ende des Stadtstaates zeugte ...

Während der verbannte Prinz der alten Stimme lauschte, erinnerte er sich an den niedergebrannten Palast der Heimatstadt.
Damals war der Meister noch General und Dichter und diente dem Tyrannen, der sein eigenes Land zerstörte.
Nichts entgeht Ursache und Wirkung. Einer verlor seine Augen, der andere verlor seinen Thron ...
Der Mühlstein des Schicksals rollt weiter vorwärts und sät zerbrochene Hoffnung in der Welt.
