Geld ist das Lebenselixier der Welt und die Wege, auf denen es fließt, sind die Arterien der Welt.
Dann ist das Zentrum der Welt ein Herz aus Gold.

Er gehörte nicht zu den Begünstigten und konnte nur nach weltlicher Macht streben.
Aber obwohl Geld den Göttern nichts bedeuten sollte,
sie hielten es dennoch fest in ihrem Griff, zusammen mit den unzähligen anderen Formen der Macht, die sie ausübten.

Vielleicht gierte er nach Geld, weil er einst mittellos gewesen war
oder vielleicht hat die Tatsache, dass die Götter nie mit Wohlwollen auf ihn geschaut haben, ein brennendes Verlangen nach Widerstand in ihm entfacht ...

„Die Menschen in dem Land, aus dem diese Münzen stammen, verehren Verträge über alles andere.“
„Im Namen des Geldes werde ich den Vertrag zwischen uns respektieren ...“
„Wir werden, mit welchen Mitteln auch immer, das Herz werden, das Geld um die Welt pumpt.“
„Und wenn der Moment gekommen ist, wird dieses Herz allein durch unseren Willen aufhören zu schlagen.“

