Ein relativ kleines Gefäß, das eine heiße Flüssigkeit beinhaltet.
Man munkelt, es seien geschmolzene böse Geister.

Noch bevor sie später zu der grausamen Hexe wurde,
erhielt sie diesen Apparat. Er markierte auch die Zeit, die sie benötigte, um ihr Studium an der Akademie abzuschließen.
Als sie ihr Studium abgeschlossen hatte und nach Hause zurückkehrte, ist ihr ursprünglicher Besitzer bereits zum Opfer des Unheils geworden.

Ihre Jahre als junges Mädchen waren zu Ende. Die Zerstörung der Pyro-Hexe begann, 
bis alles Magische und der Schmerz, den es verursachte, verschwunden waren.

