
„Meine unschuldige Tochter, mein Khvarena ...“
„Ich werde dich einer anderen Mutter anvertrauen. Liebe sie und sei ihr treu.“
„Ihre Weisheit ist meiner nicht unterlegen und ihr Licht ist noch strahlender als meines.“
„Einst begegnete ich in einem Traum einem gesichtslosen Albtraum, der mich in unendlichen Schrecken versetzte ...“
„Deshalb habe ich dich von meinem Körper getrennt. Bitte verhindere, dass der Albtraum wirklich kommt.“

„Mein Khvarena, das Licht in meinen Augen ...“
„Ich habe sie einst vor der dunklen Flut gewarnt. Daraus wird sich auch deine Bestimmung ergeben.“
„Bitte hab keine Angst, zieh dich nicht zurück, lass dein Khvarena nicht verblassen und beschäme deine Mutter nicht.“
„Es ist meine Bestimmung, mich für Sterbliche zu opfern. Und Opfer ist der schönste Auftakt für ein neues Leben ...“
„Geh in die Arme der Mutter der Pflanzen. In ihrem Reich wirst du deiner Bestimmung begegnen.“

„Mein Khvarena, meine reine Tochter ...“
„Dein Aussehen wird sich komplett verändern. Du wirst dich der Prüfung der Spaltung und des Todes stellen.“
„Und dann wirst du unsterblich, was aber ein noch schwierigerer Weg ist ...“
„Die Herrin des Amrita und die Herrin der Pflanzen werden dir vorangehen und ihre göttlichen Gestalten verlieren ...“
„Sie werden in Vergessenheit geraten. Und euch bleibt danach auch nur noch die Erinnerung an das Opfer.“

„Mein Khvarena, Tochter der Blumen ...“
„Wenn du den Entschluss gefasst hast, nicht vor Angst zurückzuschrecken ...“
„Dann begib dich jetzt in die Arme der neuen Ernährerin.“