
Eine exquisite kleine Taschenuhr, bespickt mit kleinen Saphiren.
Auch nach so langer Zeit ist sie immernoch voll funktionsfähig.

Sie gehörte einst einem Aristokraten aus Mondstadt. Die angezeigte Zeit ist immer noch korrekt.
Pünktlichkeit ist eine Tugend. Diese Uhr half ihrem Besitzer diese Tugend einzuhalten.
Dies diente mehr zur Selbstdisziplin als als eine Erinnerung für das normale Volk.
Ein würdiger Adliger musste am Tage aufmerksamer und
eher gedankenvoll und rastlos am späten Abend sein.

Über die Jahre hinweg wurde der einst strenge Zeitplan von den immer träger werdenden Nachfolgern ersetzt.
Ihre Zeitmesser wurden immer ausgefallener, verloren aber ihren eigentlichen Sinn.
