
Amenoma, Futsu, Isshin, Hyakume, Senju,
dies waren einst die fünf Zweige der Raiden Gokaden.
Doch heute hält nur noch Amenoma die Erbfolge aufrecht.
Von der Isshin-Linie sind gerade noch so einige Nachkommen verblieben.
Für die breite Masse ist dies lediglich der Zwangsläufigkeit der Zeit zu verdanken.
Das rührt wohl daher, dass die Kausalität hinter jedem unerwarteten Verfall so kompliziert ist, dass sie für Außenstehende kaum zu durchschauen ist.

Der Vagabund würde es nie eingestehen,
dass alles, was er getan hat, einem und nur einem Ziel dient, und zwar sich an dem Schwertschmied zu rächen.
Und er würde natürlich auf gar keinen Fall seinen Grund erklären,
warum er auf halbem Wege seines Plans stehengeblieben ist und plötzlich keine Lust mehr hatte, ihn zu beenden.
Wahrscheinlich würde er nur eine lässige Erklärung dafür liefern, mit dem Zungenschlag, den er von einem gewissen Gelehrten gelernt hat,
„all das ist nichts mehr als ein Experiment der Menschlichkeit.“

In den traditionsreichen Theaterstücken von Inazuma sieht man oft eine oder mehrere Figuren, die einer bestimmten Rolle zugeordnet werden können, nämlich „Kunikuzushi“.
Diese Figuren sind normalerweise die Intriganten in ihrem Theaterstück, die heimtückische Pläne schmieden, um die oberste Macht des Staates einzunehmen.
Am Ende seiner ziellosen Reise hat sich der Vagabund nach seinem eigenen Willen für diesen einzigartigen Namen entschieden,
während die anderen Namen, die er zuvor benutzt hatte, schon längst in Vergessenheit geraten sind.

Ein traditionelles Inazuma-Drama lässt sich in drei Akten einteilen. Und das Drama selbst wird nach der Zusammensetzung der Aktnamen benannt.
Zum Beispiel heißt das Drama der drei Akte „Sumirezome“, „Sangetsu“ und „Kogetsukan“
dann „Sumirezome Sangetsu Kogetsukan“.
Vielleicht würde das Abenteuer, das diese Puppe einst bestritten hat, eines Tages
auch ein Teil der sagenhaften Erzählungen, die von vielen über Generationen tradiert werden, oder der weit entfernten Erinnerungen, die den Fluss der Elemente hinunter bis in die Ungewissheit treiben.
Aber jetzt ist das Ende des dritten Akts seiner Geschichte noch nicht in Sicht.