
Eine Feder, gepflückt vom Lavaläufer von einem in Feuer singenden Vogel.
Es ist, als könne man den Flügelschlag zwischen den Flammen hören.

Eine Legende erzählt von einem einsamen Vogel, der in lodernden Flammen singt.
Die Leute verehrten ihn als Totem, während die Adligen ihn als Zeichen ihrer Noblesse ansahen.

Zusammen mit der Feder schloss sich der Lavaläufer von der Außenwelt ab.
Allein kam er, allein ging er, ohne auch nur eine Spur zu hinterlassen.
Seitdem hörten die Leute oft Rufe aus dem Mare Jivari.
Niemand weiß, ob die Rufe von dem Vogel oder dem Lavaläufer kamen.
