Eine schwere Eisenmaske, die sich einst im Besitz eines noblen Ritters befand.
Das alte angetrocknete Blut darauf ist bereits Teil der Maske geworden.

Als der blutbefleckte Ritter sein hundertstes Monster niederstreckte und dem Opfer seine Hand hinhielt,
merkte er erst, wie furchteinflößend er für das dort kauernde Opfer ausgesehen haben musste.
Er war selbst zu einem Monster geworden.
Vergiftet vom Blut und den scheußlichen Taten aus Kriegszeiten.

„Lass diese Maske mein Gesicht verdecken,
damit jene, denen ich Schutz geschworen habe, mich nicht direkt ansehen müssen.
Der blutige Krieg hat mich in ein Monster verwandelt.“

