
Ein feines Accessoire, gefertigt aus blauem Saphir, dekoriert mit einem silbernen Emblem einer Aristokratenfamilie.
Seine Eleganz spiegelt die Ästhetik der altertümlichen Aristokratie von Mondstadt wieder.

Ein Aristokrat, der einst in Mondstadt regierte, ließ dieses Stück zurück.
Die einst eingelegten Juwelen jedoch sind längst verschwunden.
Diese Juwelen waren damals die Statussymbole des Aristokraten
sowie Symbole des Stolzes und Reichtums von Mondstadt.

Irgendwann stieg den Aristokraten der Reichtum zu Kopf
und sie verschleuderten das Geld, ohne an die Normalbürger zu denken.
Luxuriöse Accessoires wurden zu Symbolen der Eitelkeit.
