
Selbst in der Menge der Bewunderer und Geschenke
hat die Maid kein einziges Mal ihren Hut abgenommen oder ihre Augen weit geöffnet.
Denn für sie waren ihre Namen und Gesichter es nicht wert, dass sie sich daran erinnerte.

Noch viele Jahre lang am Ende eines jeden Tages
staubte sie ihren Hut ab.
Was sie jedoch nicht abzuwischen vermochte, war der Staub auf ihrer Seele.

Mit der Zeit nahm die Menge an Verehrern deutlich ab.
Ihr Herz jedoch hielt an dem schicksalhaften Tag in der Vergangenheit an.
