
In der Vergangenheit, für die nur die Dschinn weinen würden, traf die Herrin der Oase die endgültige Wahl.
In diesem Moment verstand sie endlich, dass ihr Schicksal kein Rätsel war, sondern der Schlüssel zum Öffnen einer Geheimtür.

Aus den Worten und Träumen von König Deshret sah sie die Möglichkeit, die absurden Regeln der Welt zu überwinden.
Der König der roten Krone lehnte den Segen des göttlichen Throns ab und beschloss, nach eigenem Willen einen neuen Weg zu beschreiten ...
Trotz der düsteren Zukunftsaussichten, die sie ihm gezeigt hatte, hielt der entschlossene König an seiner Entscheidung fest.
Obwohl er wusste, dass er sich auf einen gefährlichen Abweg begeben würde und dass er Zeuge des Todes seiner Geliebten werden würde ...
Letztendlich entschied sich der König der roten Sande für eine edle Lüge und führte seine Anhänger in die unvermeidliche Zerstörung.

„Alles, was du tust, ist nur, dem Wind hinterherzujagen. Auf den Grabsteinen der Archonten wird die Menschheit der Gott der Götter genannt.“
„Die Illusion des sorglosen Traumlandes wird definitiv zerplatzen. Auf den Ruinen zerbrochener Lügen wird die Menschheit zum König der Könige gekrönt.“

Die Königin der Blumen sah stillschweigend den Torheiten ihres Freundes zu. Sie stellte fest, dass im Ehrgeiz dieses Gottes eine kostbare Rebellion entbrannt war.
Die Idee, die Weisheit aller Sterblichen zu verdichten, und der große Versuch, Tausende von Träumen und Kräften zu vereinen, waren nicht bloß Lügen.
Sie verkörperten auch eine funkenartige Hoffnung, die zur Zukunft der Sterblichen gehörte ...

Träume werden schließlich verwelken und die Nacht wird irgendwann kommen, in der alle Illusionen zerschmettert werden – eben das ist die wahre Bedeutung des Erblühens.
Erst nachdem die Menschen die Zerstörung der Illusionen der Götter durchlaufen haben, haben sie die Gelegenheit, sich vom Willen der Götter zu befreien und sich aus eigener Kraft zu erheben ...
Genau wie diese heimliche Rebellion, die der störrische Gottkönig für sie entfesselte, Zweck dahinter war eben, nur nach seinem eigenen Willen zu leben.
Es ist nur so, dass die Herrin der Blumen nie eine weinhafte Liebe erlebte, geschweige denn winzige menschliche Gefühle.
So klug sie auch war, sie konnte nicht vorhersagen, wann diese kleinen Kreaturen erkennen werden ...

„... dass die sogenannten ‚Götter‘ für die Menschheit von Anfang an überflüssig waren.“
