
Eine gewöhnliche, einst weiße Blume, sie war ein Dankeschön von einer Dame für ihre Rettung.
In so vielen Schlachten getragen wurde sie so oft von Blut und Schmutz überzogen, dass sie nun hart geworden war.

Das erste Mal, als er eine Jungfrau in Nöten rettete, bot diese ihm eine Belohnung als Dankeschön an.
Er nahm nichts von ihr an außer der weißen Blüte.

„Für einen Ritter ist das Rittertum Belohnung genug.“
„Diese Blume soll meine Medaille sein. Das ist alles, was ich brauche“,

er trug die Blume vor seinem Herzen, bis sie wieder und wieder mit Blut getränkt wurde.
So wie seine Rüstung war die Blume schon ganz rostrot geworden.
Gleich seiner Rüstung war sie ebenfalls hart und kalt wie Stahl.
