
In dieser Sanduhr fließt statt normalem Sand glühend heißer Sand.
Zeit, genau wie brennender Sand, fließt, ohne eine Spur zu hinterlassen.

Dies ist die Geschichte nach den Ereignissen vom Weisen, der quer durch das Mare Jivari gereist ist.
Der Sage nach hat er noch einhundert Jahre als Einsiedler verbracht.
Kurze Erleichterung jedoch ist keine Erlösung von tiefem Leid.

Der einsame Weise ertrug das Brennen der Ewigkeit nicht mehr und so fertigte er diese Sanduhr.
In den lodernden Flammen flog der brennend heiße Sand in der Sanduhr nur so umher.

Der arme Weise hatte keine Angst vor den sengenden Flammen, aber konnte die Folter des Feuers der Zeit nicht mehr ertragen.
Allein gelassen zu werden von seinen liebsten Schülern und Angehörigen, war das bitterste Feuer, das er nicht zu löschen vermag.
