Versunken in den Flammen, die seine Heimat zerstört hatten, war das nun vom Wahnsinn heimgesuchte Gesicht des Kriegers nicht mehr wiederzuerkennen.
Die eiserne Maske wurde eins mit seinem Fleisch und brannte ihm eine finstere Miene ein.
In einem erbitterten Kampf wurde seine Maske von einem Gegner in zwei geschlagen.
Die Risse der Maske rissen das Fleisch von seinem lange daran hängenden Gesicht.
Aber weder der Schmerz noch das Blut konnten den Krieger aufhalten.
Er hörte nicht auf zum Angriff zu schreien, bis neues Blut das alte verkrustete überdeckte.

