
Im Chenyu-Tal gibt es zahlreiche Berge, viele Gewässer und viele Geschichten. Die berühmteste davon ist folgende:
In alten Zeiten gab es einmal eine rohe Jade, die im Wasser versenkt wurde, um nicht in die Hände von Dämonen zu fallen ...

Dem großen Fluss der Legende entspringen immer viele Nebenflüsse. Daher gibt es noch eine andere Geschichte:
Die schöne Jade war einst eine rohe Jade aus den heiligen Bergen und wurde von den Händen des Rex Lapis sorgfältig geschnitzt.
Und die Jade, die im Wasser verloren gegangen war, war vielleicht ein Jadering, eine Lanze, ein Gehänge oder gar nur ein einfacher Kelch.
Es heißt auch, dass die „Jade“ in der Geschichte eigentlich eine Metapher für Schönheit ist.

Die Legende besagt, dass ein solcher Anblick einst gesehen wurde ...

Unzählige bunte Karpfen wie Juwelen im Sonnenlicht,
brechen aus den Flüssen und Seen aus, die eigentlich Wasserlebewesen binden sollten,
und kreuzen in Gruppen und mit dem Wind durch die Luft zwischen den Tälern.
Das Paar Jadeohrringe, die an jemandes Ohren hingen, verwandelte sich ebenfalls in etwas anderes.