Im alten Stamm, der den Donnervogel verehrte, 
wurde diese Krone vom ältesten Schamanen getragen.

Ein Vogel, der durch Gewitter fliegt und lila Blitze schleudert.
Alte Stämme fürchteten sich vor seiner Macht, aber bedankten sich auch für seinen Segen.
Schamanen wurden ausgewählt Blutopfer zu geben, um um Schutz und Vergebung zu bitten.

Der Donnervogel war ein eigensinniges Monster, dem die Anbetung durch die Menschen völlig egal war.
Sie kannten den Vogel nicht und glaubten, dass seine unvorhergesehenen Aktionen eine Art von Vorhersage waren.
Doch die Blitze waren sein Atem, so wie auch Menschen leben und sterben.
Aus seiner Perspektive waren die Menschen nicht anders als die anderen Tiere,

bis eines Tages eine wunderschöne Melodie zu ihm durch die Wolken drang.
Das Lied stieß durch die Wolken wie ein klarer Pfeil.


