Eine Brosche, deren Farbe durch den salzigen Seewind bereits stark verblasst ist.
Selbst der Mann, der auf den Wellen wandelt,
hat geliebte Erinnerungen und Dinge, die ihm viel bedeuten.

Das große Kriegsschiff lichtete den Anker und fuhr aufs weite Meer hinaus und der Obermaat verließ den Hafen erneut mit dem Kapitän.
Für die absurde Verfolgung des Kapitäns und für seine eigenen verblassten Erinnerungen,
summte der Obermaat ein ziemlich schäbiges Seemannslied aus seiner eigenen Komposition und verschmolz mit den Walen und den Wellen zu einem Chor.

„Der Dieb, der seinen Namen aufgibt und die Hexe, flixe flexe, die ihn jagte, (niemals) das Meer erreichten“
„Der weise Stiefbruder, nun gebührt ihm endlich das Ruder (diesem Luder)“

„Worte, die ich unausgesprochen hörte ... Ist dies die Wahrheit, oder erliege ich dem Wahn?“
„Alles weg, selbst der Dreck, unter Wellen versinkt die Welt im Schnellen ...“
„So ein Ende ist doch gar nicht so schlecht, Herr Specht. Ahahahaha!“

