
Ein Dreispitz, getränkt mit dem Geruch von Alkohol.
Seine Form und Gestaltung symbolisieren die Position seines Besitzers.

Der häufig zur Flasche greifende Obermaat verlor sich von morgens bis abends in einem betrunkenen Traum und war selten nüchtern.
Er stank am ganzen Körper nach Alkohol und murmelte oft von Erinnerungsfetzen.
Der lachende Schipper tadelte ihn jedoch nicht und übertrug ihm in der Tat immer wieder wichtige Aufgaben.

„Nun, wir sind beide Menschen, die nichts mehr haben, oder? Hahaha!“

„Der weingetränkte Hut wurde von einer Sturmböe hoch in den Himmel geschleudert und dann von den tosenden Wellen weggetragen.“
„Diejenigen, denen es bestimmt ist, ihre Heimatländer zu verlieren, stürzen sich in Schlachten, die ihrer Hoffnung und Reinheit beraubt sind.“
„Das, was sie im Meer der Erinnerungen verloren hatten, wollten sie nun aus der Tiefe zurückerobern.“

„Wenn Meer und Winde günstig stehen, dann habe ich es gefunden.“
„Die Bestie, die in meinen Träumen an mir frisst ...“
„Der Moment der Belohnung ist endlich da. Setzt die Segel!“
