
Eine robuste Uhr, die von Sonnen- und Mondlicht angetrieben wird und selbst an den dunkelsten Tagen Lichtstrahlen einfangen kann.
Als Liyue von einer pechschwarzen Bosheit bedroht wurde, half diese Sonnenuhr den Soldaten, sich an die Wärme der Sonne zu erinnern.

Während sie Seite an Seite mit dem Yaksha kämpften, konnten diese sterblichen Soldaten nicht verhindern, vom Karma verunreinigt oder während des Schlachtens geschädigt zu werden.
Um nicht von der Dunkelheit des ständigen Tötens verschlungen zu werden, benutzten die Millelithen-Soldaten diese Uhr, um den Ablauf der Zeit während jeder Schlacht lautlos zu markieren.
Sie legten ein einheitliches Marschtempo und einen Zeitplan fest, sodass eine Schwadron sterblicher Soldaten das Schlachtfeld einnahm, während sich die andere vor ihnen zurückzog.
Dieser Zyklus von Vormarsch und Rückzug setzte sich bis in die Tiefen der Schlucht fort, wo sowohl Yaksha als auch tapfere Soldaten fielen.

100 Jahre später wurde diese Uhr von einem Bergmann ausgegraben. Ihre bronzene Oberfläche funkelte im hellen Sternenlicht.
Urbane Legenden erzählen von einem Sammler von Kuriositäten in schwarzen Gewändern, der eines Tages durch die Marktstraßen streifte, kupferne Sonnenuhren aufkaufte und eine großzügige Summe für jede einzelne bezahlte.
Einige Verkäufer fragten ihn neugierig nach seinen Gründen, aber er lenkte alle ihre Fragen geschickt mit einer Reihe von Ausreden und anderen verbalen Tricks ab.
Was das wahre Motiv dieses Individuums war, kann vielleicht nur der unnachgiebige Vorwärtsmarsch der Zeit endlich eine befriedigende Erklärung liefern.
