Ein blumenförmiges Abzeichen, aus dem leise Musik zu ertönen scheint.

Ein Mitglied der Gruppe war ein charismatischer Schwertkämpfer.
Glänzender als Morgenlicht auf dem Wasser, eleganter als eine Lerche.
Jeder seiner Schwerthiebe gibt die Melodie vor und der Wind den Takt.

Das Ende jedes Liedes war wie die Sonne nach dem Regen.
Der Staub legte sich, es gab keinerlei Geräusche auf oder vor seiner Bühne.

Sowohl seine Musik als auch sein Schwert waren so tödlich wie ansehnlich.
Dies war der Rhythmus der Musiker und es gab zwei Arten von Publikum.
Der Zuhörer ist ein Dieb und nimmt die Musik weit über die Bühne hinaus mit.

