Der Hut eines Jägers, ganz ohne Blutflecken.
Er gehört laut Erzählungen dem ungekrönten König der Jäger.

Mach dir niemals Natur und Wälder zum Feind, das war die Faustregel des Jägers.
Ein Jäger sollte ein stiller Teil der Natur sein.
Manche behaupten sogar, ein Vogel hätte sich einst ein Nest auf seinem Hut gebaut.

Keiner vermag es den besten Jäger zu krönen,
denn über ihm gab es nur die Natur.

Der grüne Hut des Jägers wurde bald zu einem
Symbol, das den Monstern Angst einflößte.

