
Eine glänzende prachtvolle Feder. Einst genutzt als Endfeder eines Pfeils.

In der Vergangenheit hatte der Jäger oft versucht, aufgeregte Beutetiere, die von Pfeilen getroffen wurden, zu beruhigen,
solange bis sie wieder eins mit dem ewigen Kreislauf geworden waren. Denn in seinem Herzen wusste er,
wohin die Tiere gingen, dahin würde auch er eines Tages gehen.

Er glaubte, dass er am Ende seines Lebens von der Realität aufwachen würde
und in den ewigen Jagdgründen mit den Tieren wieder vereint wäre.

Er glaubte jedoch auch, dass, nachdem er das Monster, das den Jungen gejagt hatte, mit seinem Pfeil durchbohrt
und sein Flehen gehört hatte, für Rache, für Schmerz,
anstelle des Tötens für das reine Überleben,
er somit bereits die Chance auf die ewigen Jagdgründe verloren hatte.
