Ein hübscher Ballon gefüllt mit Wasser.
In einer der Geistergeschichten aus Inazuma
ist das ein Andenken an eine Begegnung mit einem unmenschlichen Wesen ...

Während des Sommerfests wurde ich in der Menschenmenge von meinen Eltern getrennt,
natürlich nur für einen kurzen Moment, denn ich wollte unbedingt einen Wasserballon sehen.
Also löste ich den Handgriff meines Vaters ein klein wenig.
In dem Moment jedoch wurde ich sofort von der Menschenmenge davongetragen.

Ich hockte mich neben ein Torii und weinte verzweifelt,
während ich nebenbei die Füße der vorbeikommenden Leute zählte, die den Berg hinauf gingen.
Ich weiß nicht, seit wann sie neben mir stand,
aber plötzlich nahm eine wunderhübsche Frau mit fuchsgleichen Augen meine Hand.

„Wer lässt denn so ein niedliches Kind einfach hier zurück? Da fehlen mir die Worte!“
„Wie wäre es, möchtest du dir das Feuerwerk ansehen, Dart spielen oder Papierboote angeln gehen?“

