
Die Zeiger der Uhr kehren irgendwann in ihre ursprüngliche Position zurück und ihr Kreis beginnt wieder von neuem.
Doch alles, was mit den Narzissen-Recken passiert ist, scheint sich nie ändern zu lassen.
Auch präzise und zerbrechliche Zeitmesser nutzen sich mit der Zeit ab.
Bis zu dem Tag, an dem kein neuer Tag folgt. Nichts wird dann noch bleiben.

Diese Taschenuhr war ursprünglich im Besitz eines kleinen Recken, der Maschinen liebte.
Ein Teststück, zusammengesetzt aus ausrangierten Teilen verschiedener Vorrichtungen.
Am Ende fielen diese Taschenuhr und die Person, die sie als Geschenk bekam, in das Urwasser, das alles zum Schmelzen brachte.
Doch lange vorher hatte sie bereits aufgehört, mit ihrem Uhrwerk zu laufen.

„Nach langer, langer Zeit, an einem sehr, sehr weit entfernten Ort ...“
„Da war einmal ein dunkles Imperium, das vom bösen Drachen Narcissus regiert wurde.“
„Er sehnte sich nach einer Prinzessin, die samt dem hohen Turm, in dem sie lebte, in einen stillen, traumlosen Schlaf gesunken war, weshalb sie von ihm unbefleckt blieb. Narcissus war sehr wütend und schickte seine Schergen in jeden Winkel des Reichs, um nach dem Schatz der Prinzessin zu suchen. Er baute viele Festungen, die von böser Hexerei unterhalten wurden, um diejenigen auf der Seite der Gerechtigkeit daran zu hindern, sich ihm zu widersetzen. Er schwor, den Schatz der Prinzessin zurückzunehmen und sie wieder zum Leben zu erwecken. Dann könnte er sie ganz zu eigen machen.“
„Eine Gruppe von Recken bewachte aber den ihnen von der Prinzessin anvertrauten Schatz, einen klaren und leuchtenden Wassertropfen.“
„Aus diesem Wassertropfen wurde eines Tages ein kleines Leben geboren.“
„Hmm ... wie sollen wir dich nur nennen? Ach, da kriegt man fast Kopfschmerzen. Wenn ich gewusst hätte, dass die Geschichte so laufen könnte, hätte dein Name hier verwendet werden sollen. Hast du noch andere gute Freunde?“
„‚Freunde ... Nun, über Freunde fällt mir gerade ein Name ein, der hier reinpassen würde.‘“