Der aus weiter Ferne gekommene Reisende klemmte sich die Blume an seine Brust.

Der Reisende ließ ein Leben voller großer Privilegien hinter sich, um ein unbelastetes Leben in der Wanderschaft zu führen.
In einem fremden Land, an einem klaren See mit süßem Wasser, traf er ein finster dreinblickendes Mädchen.

„Ein aus weiter Ferne gekommener Reisender? Soll mich das beeindrucken?“
„Du bist ein Musikant? Na dann, beleidige mich nicht mit leeren Versprechungen und Lobpreisungen.“
„Ich hoffe nur, dass du mich in Erinnerung behältst, so wie ich jetzt bin.“
„Als jemand, der kurz davor steht, für das große Fest geopfert zu werden.“

Der aus seiner weit entfernten Heimat gekommene Reisende klemmte sich die Blume an seine Brusttasche.
Er wollte sich selbst daran erinnern, niemanden zu lieben und sich an nichts zu binden.
Doch er würde sich an das Mädchen erinnern, wie er es versprochen hatte, und um ihretwillen sogar durchs Feuer gehen ... 

