Für den Fremden, der einst mitten im Winter die Hoffnung für alle suchte,
sogar das Glas, aus dem er trank, war aus Eis gehauen.

Aus diesem Glas bitteren Weins zu trinken, fühlte sich an, als würde man Eiszapfen schlucken, die einen bei jedem Zentimeter in die Kehle stechen.
Gewöhnliche Menschen hätten Probleme, dieses Gefühl zu genießen, aber der zurückhaltende Held genoss es.

Er war ein Krieger, still wie das Eis selbst und blockierte mit seinem Körper die eisigen Winde, die direkt von den Sternen herabschossen.
Aber die malende Magd begnügte sich nicht damit, nur beschützt zu werden, sondern hinterließ dem Mann, den sie bewunderte, diese letzten Anweisungen:

„Wenn Angst oder Verzweiflung, die beide in unserer Natur liegen, dich erdrücken oder dazu führen sollten, dass du nie mehr zurückkehrst, dann ...“
„Dann bitte, lebe weiter. Begleite uns nicht in unser Verhängnis, in diesem Schnee in Vergessenheit zu geraten.“

Er nahm einen weiteren Schluck bitteren Wein, um sich für die Reise zu stärken und wandte sich von den feuchten Augen des Mädchens ab,
denn er würde sich auf eine unendliche Verfolgung begeben, in das Land des Schnees und der unendlichen Tiefe.

