
Ein empfindlicher kleiner Apparat, der immer in die richtige Richtung zeigt.

Der Legende zufolge konnte der Jäger beim Barfußlaufen auf dem Feld spüren,
was das Gras gesehen hatte,
und was die Wurzeln in der Erde gehört hatten.

Nach der großen Tragödie jedoch verstummten das Gras und die Wurzeln auf ewig.
Bei der Tragödie war nämlich der Gott des Waldes auch ums Leben gekommen.

Seitdem musste sich der Jäger auf diesen Apparat verlassen, wenn er jagen ging.
Aufgrund des Wunsches des Jungen hin jagte er keine Vögel und Bestien mehr,
sondern nur noch die bösen Kreaturen, die Vernichtung und Tod über das Land brachten.
