In einer Zeit, in der feierliche Lieder von den Klippen gesungen wurden, fiel einst ein Meteorit in die Kluft.
Aus den Tiefen des grenzenlosen Nachthimmels stürzte der eiserne Meteorit auf den Boden und verwandelte die Erde beim Aufprall in pulverisiertes Glas.

Obwohl das menschliche Leben vergänglich ist, befahl Rex Lapis persönlich den Millelithen, zur Verteidigung der Minen zu eilen.
Als der Abgrund weiter geflutet wurde, eskortierten die Millelithen unzählige Zivilisten in Sicherheit.
Bergleute erzählen von einer kleinen Anzahl von Truppen aus der Nachhut, die in der Kluft geblieben sind.
Zusammen mit dem namenlosen Yaksha kämpften sie mutig, bis auch sie das ultimative Opfer zwischen den zerklüfteten Felsen brachten.

Mit der Zeit wurden die Namen von Sterblichen und Adepten gleichermaßen vergessen. Mit der Zeit verändern sogar die Berge und Flüsse ihre Form.
Doch es wird nie eine Zeit kommen, in der ihre ehrenvollen Taten vergessen werden. Wie diese goldblättrige Blume werden sie für immer weiterleuchten.
500 Jahre später ist die Hafenstadt immer noch so friedlich wie an dem Tag, an dem die Katastrophe bezwungen wurde.
Und dennoch tragen die Truppen diese goldene Blume mit Stolz, zu Ehren des Opfers, das ihre Vorfahren gebracht haben.

