
In der Vergangenheit, an die sich nur Dschinn erinnern können, wurde die Herrin der Blumen vom Himmel verlassen.
Ihr anmutiger und edler Körper wurde verwundet und ihr Volk wurde durch die Bestrafung in den Wahnsinn getrieben ...

Der Legende nach wanderte die Herrin der Blumen einst zweiundsiebzig Nächte lang durch das Ödland ...
Ihre Fersen wurden von gnadenlosem Kies wund gescheuert. Aus den Wunden floss klares Quellwasser und verwandelte sich in einen grenzenlosen Bach.
Vom Bach bewässert erschien dann ein grüner Garten, in dem nachtblaue Seerosen wuchsen ...
Seerosen sind die Mutter der Dschinn, die aus berauschenden Träumen und vergessenen bitteren Erinnerungen geboren wurden.

Die ursprünglichen Dschinn waren alle Geschöpfe der Weisheit und sie waren alle süchtig nach unschuldigen Träumen und süßer Liebe.
Um der Gnade der Schöpfung zu danken, ergriffen die Dschinn die Arme der Herrin und setzten ihr eine Krone aus wilden Chrysanthemen auf.

„Herrin der Blumen, Herrin des Gartens, bitte bleib hier, bitte verlass uns nicht!“
„Ja, ja, Mutter des Traumlandes, Herrin des Weins und der Vergessenheit, bitte sei die Königin dieses Gartens.“

So konnte die verbannte Gottheit unter der sanften Überredung der Dschinn nicht anders, als in dem Garten zu bleiben, wo die Blumen gediehen.
Wohin sie auch ging, blühten lila Blumen so schön wie die Mondnacht, deren Name „Padisarah“ ist.
