Eine Sonnenuhr aus echter königlicher Jade.
Sie verfolgt schweigend sowohl die Zeit als auch die Gezeiten.

Sogar Felsen, die seit Urzeiten fest standen, werden sich mit der Zeit auflösen und zu Staub und Kies zerfallen.

Die Legende besagt, dass Rex Lapis einst die funkelnden Sterne der Erde zu Geräten machte, die die Zeit anzeigen konnten, um den Menschen den Wert der Zeit beizubringen.
Im Laufe der Zeit wurde diese Sonnenuhr zum wertvollen Besitz eines jungen Menschen namens Kunwu, der damals noch ein Gelehrter in Ausbildung war.

„Als ich jung war, träumte ich davon, die Klassiker zu studieren und nach Sumeru zu gehen, um die höchste Weisheit zu erlangen.“
„Doch als ich diese Uhr erhielt, spielte ich viele Tage damit, untersuchte sie ausgiebig und konnte keinen einzigen Fehler darin finden.“
„So änderte ich meinen Kurs und suchte einen Meister, um einen neuen Beruf zu erlernen und damit den Schöpfer dieses göttlichen Werkzeugs herausfordern zu können.“

