
„In der neuen Welt herrscht die Güte.“
In alter Zeit verfiel das Dekret des Himmels in Schweigen, sodass die Erde ihren Herrscher verlor.
Die von Zivilisation und heiterem Frieden geprägte Vergangenheit wurde verlorengegeben und versank in tiefe Dunkelheit.

Danach hat das unumkehrbare Gesetz der Zeit alles Leben in der Wüste von Neuem abgewägt.
Das Herz schwer wie eine Feder, der Verstand schwer wie Metall, wurde die Herrschaft basierend auf dem Prinzip der Selbstlosigkeit ausgeübt.
Auf die Entscheidung des Königs der Götter hin wurde das im Blut wurzelnde Gesetz in jenes Wüstenparadies gemeißelt.
Doch wenn die Ideale der Herrschaftsausübung durch tiefen Kummer verdreht werden, dann werden auch die hohen Beamten zu Helfern des Bösen.
Das langsam im Treibsand versinkende Fundament des Palastes zu ignorieren, bedeutet, in eine Zukunft des Wahnsinns und der Ignoranz zu schreiten.

„Für jeden Verrat muss ein gnadenloses Urteil gefällt werden.“
„Das Ergebnis des Urteils muss die völlige Auslöschung sein.“
Später wurden die Regeln durch eine wie eine Luftspiegelung aufsteigende Arroganz zu Fesseln korrumpiert.
Die Wahl des Königs der Götter führte dazu, dass das Unglück gleich Ketten das Schicksal der Untertanen fesselte.