
Eine klare Flasche, die flüssiges Feuer enthält.
Die Techniken und Instruktionen, wie man flüssiges Feuer herstellt, sind längst verloren.

Einst wandelte die Pyro-Hexe auf der Erde und verbrannte Monster zu Asche.
Gerüchten zufolge opferte sie ihren sterblichen Körper, um selbst zur Verkörperung flüssigen Feuers zu werden.

Trotz ihrer Gefühlskälte hatte auch sie als Mädchen einst ein liebendes Herz voller Begierde,
bis zu dem Tag, an dem das Feuer die Gefühle und alles Schöne aus ihrem Herzen herausbrannte.
Seit jeher war sie nur noch als die Hexe bekannt, über die kein Historiker mehr schreiben wollte.
