Eine seidenweiche, zarte Lilie.
Sie wurde in alten Zeiten von adligen Damen als Kopfschmuck getragen.

Ein ehemaliger Aristokrat Mondstadts nannte sie sein Eigen.
Zu dieser Zeit waren die Adligen noch Vorbilder für das normale Volk.
Damals stellten sie noch ihr gutes Verhalten und ihre gute Erziehung zur Schau.
Außerhalb Mondstadts waren sie auch die höchsten Repräsentanten der Stadt.
Sie waren nicht nur von nobler Abstammung,
sie hatten auch noble Werte und Prinzipien.

Die sonst natürliche Langlebigkeit der Aristokraten wurde drastisch von ihrem ausufernden Genussleben gekürzt.
Die Schönheit, auf die sie sonst so stolz waren, entartete stark.

