Ein üppig mit Gold ausgeschmückter Becher. Er war ein Geschenk an einen erfolgreichen Gladiator.
Aus diesem Becher trank der Gladiator, egal ob Wein oder das Blut seiner Gegner.

Ein weiterer Sieg für den Gladiator. Bedeckt mit Wunden widmete er den Sieg seinem Herrn.
Noch hypnotischer und Schmerz unterdrückender als der gute Wein war der Sieg, die Ehre und der Applaus des Publikums.

Sein Herr erlaubte ihm am Festgelage teilzuhaben und gab ihm den Becher.
Es war ein exquisiter Becher, eigens für ihn von seinem Herrn gefertigt.
Jedoch umschlangen ihn langsam die goldenen Ketten der Eitelkeit und das Gift der Begierde drang bis zu seinen Knochen hindurch.
Der Held lauerte auf den Wein des Sieges, verpasste jedoch die Chance sich loszukaufen.

