Er wurde mit einem Gesicht geboren, das schöner ist als jedes andere,
bestimmt für ein langes Leben und einen hohlen Willen.

Er war ein transzendentes Wesen, göttlich geschaffen, aber er wurde beiseite geworfen wie wertlose Schlacke.
Doch aufgrund eines Fehlers, der unergründlich ist, erwachte er aus dem Schlummer,
und begann, das Reich der Sterblichen zu durchwandern.

Bevor die Fatui ihn fanden, war er unzählige Jahre lang umhergetrieben
und in dieser Zeit hatte ihn seine Erfahrung Folgendes gelehrt:

„Ich bin ein Mensch, der alle anderen übertrifft.“
„Selbst die Götter wagen es nicht, sich in mein Schicksal einzumischen.“
„Weder Sterbliche, noch Götter, noch das Schicksal selbst, sind qualifiziert, mein Richter zu sein.“
„Ich bin frei zu wählen, wie ich den Rest meiner Tage verbringen möchte.“

„Da diese maskentragenden Leute solch amüsante Gesellschaft bieten ...“
„Denke ich einer von ihnen zu werden.“

