
„Ich gebe dir ein Stückchen Khvarena, meine beste Freundin. Bewahre es bitte sicher auf.“
„Es kommt aus der Weisheit der Blumen und den Adern des Himmels und besitzt die reinste Essenz des Lebens.“
„Khvarena ist ein Tropfen im Herzen einer Blume, ein einzelner Tropfen Amrita unter Tausenden, der vom Licht erleuchtet wird.“
„Bitte bewahre mein Geschenk bis zu dem Tag, an dem die dunkle Flut aufspritzt und alles Leben verschlingt ...“

Fabeln aus der Ferne wurden zwischen Blumen und Blättern weitergegeben. Auf diese Weise wurden sie von Früchten und Samen in Erinnerung bewahrt.
Als die Herrin der Blumen verwelkte und sich in Staub verwandelte, als der Herr des Sandmeers durch Luftschlösser und Illusionen in die Irre geführt wurde ...
Als die Tyrannen unter den sich ständig verändernden Sanddünen begraben wurden und ihre Ambitionen schließlich ausgelöscht wurden ...
Als alles, was aus dem Lehm gekommen war, in den Treibsand zurückkehrte und alles, was aus dem fließenden Wind gekommen war, dem Regenwald übergeben wurde ...
Schweigend sah die Königin der Pflanzen zu, wie sich die Welt veränderte, und erinnerte sich an ihren herzlichsten Pakt mit der, die gefallen war.

„Bitte beschütze dieses Khvarena für mich, meine Gefährtin, meine liebe Freundin.“
„Nachdem wir fort sind, werden die Sterblichen ratlos umherirren wie Säuglinge in Windeln.“
„Zerbrechlich und doch stark genug sind sie, um heulende Winde, loderndes Feuer und ihre eigenen Unvollkommenheiten zu überwinden.“
„Was mich jedoch beunruhigt, ist nicht das vorhersehbare Unheil, sondern die pechschwarze Dunkelheit ...“
„Nur die pechschwarze Bosheit und die Bedrohung durch den ‚Tod‘ würden die Knospen zermalmen.“

Als das einstige Paradies schließlich vom vergoldeten Sand verschlungen wurde, erfüllte die Königin der Pflanzen ihr altes Versprechen.
Dem Willen der Khvarena folgend, erschuf sie ihnen eine wunderschöne Gestalt und verwandelte sie in ein Leben, das unvergleichlich schön war.
So wurde der göttliche Vogel „Simurgh“ geboren. Seine Gestalt enthielt die leuchtenden Farben unzähliger Vögel und sein Gesang klang, als würden unzählige Blumen gleichzeitig singen ...
Die letzten Träume der Oase wurden in einem einzigen Körper verdichtet und verwandelten sich in das reine, strahlende und endlose Blumenmeer, das im Körper des göttlichen Vogels verborgen war.