Das Lieblingsporzellan der Maid.
Einst gefüllt mit feinstem schwarzen Tee.

In Gebäck und Tee Genuss versunken,
interessieren sie die Sorgen der Welt nicht. Das war ihr Privileg als Maid.

„Diese Blume soll meine Medaille sein. Das ist alles, was ich brauche“,
sagte der Ritter am Tag, an dem er sie traf.
„Aber mein Herz ist bereits ...“
Ihr Geständnis nicht zu Ende zu führen, war ihr Privileg als Maid,
jedoch war sie auch an die Ketten der Höflichkeit gefesselt, die sie als Maid zu ertragen hatte.

