
Der Legende nach stammt der Stein, aus dem dieser Jade-Anhänger gefertigt ist, aus dem staubigen heiligen Berg.
So wie eine Sternmuschel, die das Meer verlässt, sich an das Rauschen der Wellen erinnert,
hört man in dem Jade-Anhänger das Geräusch von rauschendem Wasser.

Es ist nicht ungewöhnlich, dass man im Gasthaus Gerüchte dieser Art hört ...
„Die Legende besagt, dass der größte Schatz des Gebirgsbachs ursprünglich eine rohe Jade war, die süßen Regen herabregnen konnte.“
„Doch dann, in Zeiten weltlicher Unruhen, begehrten die Dämonen und das Böse ihre Kraft.“
„Die Herrin des Berges teilte sie also in mehrere Teile und ließ sie unterschiedlich aussehen, um sie verwirren.“
„Sie wurden auch unter Wasser versenkt, in Bergen versteckt und in einigen Fällen an Schreinen dargebracht.“
„Nach der Legende vom Chenyu-Tal wurden diese Jadeschmuckstücke durch einen göttlichen Pakt gesegnet.“
„Nur war nach all den Jahren niemand in der Lage, sie zu finden ...“

Die Priesterin trug diesen Jadering sorgfältig bei sich.
Sie zeigte ihn nur einem uninteressierten Freund, bevor sie eines Jahres eine Reise antrat.
Die Priesterin erzählte feierlich von den Ursprüngen des Musters, von dem seit Langem bestehenden Vertrag zwischen ihren Vorfahren und den Göttern.
Aber der Freund schwitzte mit Stößel und Mörser in der Hand und dachte nicht weiter darüber nach.

„Jahr für Jahr das gleiche Ritual. Ich weiß nicht, wie oft ich das schon von dir gehört habe.“
„Hast du nicht gesagt, du würdest mich zum Tee einladen, wenn du zurückkommst? Dann lass uns bei dieser Gelegenheit darüber reden.“
Aber das, was aus dem Wasser kam, war nicht das, was sie erwartet hatte, und verschwand schließlich im Wasser ...

Auch heute noch stellen die Handwerker von der Yilong-Pier diese antik geformten Anhänger her.
Auch die Händler folgen der Legende und tragen die zarten Jaderinge dicht an ihren Ohren,
um dem Geräusch des Regens auf den Felsen zu lauschen.