Der kleine Held betrat den tiefen, geheimnisvollen Wald und ging fortan den Weg des Widerstands.
Sein bester Spielkamerad spielte die Rolle des adeligen Ritters der Aristokratie.

„Wie ein Löwe schreite ich über das Schlachtfeld, wie sie es tausend Jahre zuvor getan hat.“
„Ich werde Lieder mit meinem Schwert inspirieren, um sie kommenden Generationen zu schenken.“ 

Ihre Spielzeugschwerter schlugen aufeinander und Äste zerbarsten in ihrem hitzigen Duell,
bis schließlich der Recke den Sieg davontrug und den Aristokraten die Krone vom Kopf riss.

Viele Jahre später wurde dieser Blumenkranz, wenn auch nicht sehr ordentlich geflochten,
noch wertvoller als die Macht, die ein Ritter normalerweise hatte ...
