Als die dunklen Flüche und die Wurzeln des Unheils die Erde heimsuchten,
mussten die Ritter, die sich auf einer Expedition in ein fernes Land befanden, dem Terror ins Auge sehen. Sie standen vereint wie die eisigen nördlichen Gletscher.

Der Stahl ihrer Großschwerter leuchtete hell und dunkles Blut fiel wie giftiger Regen.

Endlich kehrte der Recke nach Hause zurück, diesmal jedoch ohne seinen alten Freund.
Viele Dinge hatten sich verändert, bis auf die Sanduhr, die ihm sein Jugendfreund geschenkt hatte.

