Eine filigrane Tasse auf dem Schreibtisch des Gelehrten, gefertigt aus feinstem Porzellan und veredelt mit goldenen Streifen.
Auch wenn diese Tasse im starken Kontrast zum Rest des Raumes stand, so ließ sie dennoch darauf schließen, dass der Besitzer aus relativ gutem Hause kommen musste.
Dem Gelehrten war die Schönheit oder der Wert der Tasse jedoch relativ egal und so tunkte er regelmäßig seinen Füllfederhalter hinein.
Für ihn war sie nichts weiter als ein Gefäß zum Reinigen der Spitze seines Füllfederhalters, ihn störte nicht, dass sie bereits voller Flecken und Dreck war.

