
Eine Blume, die in einer unerreichbaren Felsspalte blühte.
Ein exquisites Leben, geprägt von der Essenz des Gesteins.

Es gibt ein Volksmärchen und das geht so:
In früheren Zeiten sagte jemand dem Herrscher über die Felsen, dass es in unfruchtbarem Stein kein Leben gäbe.
So befahl der Herrscher, dass Blumen aus reinstem Gold aus der Oberfläche eines unebenen Felsens hervorbrechen sollten.

Vielleicht hat der Geo-Archon wirklich einst ein so großes Wunder vollbracht
oder vielleicht ist es nur eine der vielen Geschichten, die über diese alte Welt kursieren.
Aber der wohlhabende Hafen, der aus den leblosen Bergen herauswuchs
und den tosenden Wellen des Wolkenmeeres trotzte,
war vielleicht genau diese leuchtende Blume.