
Eine silberne Maske verziert mit Gold und Diamanten.
Vorsichtig von Hand gefertigt strahlt sie die Ehrfurcht vor den alten Aristokraten aus.

Ein Aristokrat, der einst in Mondstadt regierte. Er gilt auch als Held bescheidener Ursprünge.
Hohe Fürsten und Prinzen, bildhübsche Prinzessinnen und edle Damen,
sie alle genossen das Fest und hießen auch gewöhnliches Volk willkommen.
In der Vergangenheit waren sich die Aristokraten noch nicht zu fein, ihre Weisheit und Eleganz zu teilen.

In den goldenen Jahren teilten die Aristokraten ihr Wissen und ihren Besitz.
Aber sie wurden machthungrig und ihre Festgelage teilten sie nicht länger mit normalen Bürgern.
