
In den stillen, fluoreszierenden Tiefen des Meeres scheint die Zeit sehr langsam zu vergehen.
Selbst die leuchtenden Muscheln könnten mit den Jahren vergesslich werden.

Das Volk von Watatsumi trat einst aus der Dunkelheit hervor und verabschiedete sich so von den langen Träumen der Tiefe.
Sie entkamen den neugierigen Blicken des Drachenerben in der Dunkelheit und schritten über die schimmernde Korallentreppe in das Lichtkönigreich.
Es heißt, dass die Meeresbewohner damals eine einzige Muschel als Erinnerung an ihre Sippe mitnahmen.
Und diejenigen, die ihre Familie verloren hatten, wurden in eine neue Familie aufgenommen.

In der alten Sprache wurden diese reinen Muscheln als „Abschied“ bekannt.
Zwei Parteien, die sich umarmen, sollen nicht mehr durch eine äußere Kraft getrennt werden, auch wenn dieses Gebot selbst nicht ewig ist.
Diese Muscheln waren also ein Abschied vom Leben unter den Wellen und der Beginn eines neuen Lebens unter der Sonne.