
In der Vergangenheit, von der nur die Dschinn nie sprechen würden, vertraute der König der roten Sande der Herrin der Blumen seinen Ehrgeiz an ...
Als das Mondlicht einen hellen Widerschein im Granatapfelweinglas warf, wurde die Göttin der Blumen schließlich von ihrem besten Freund überzeugt.

Niemand weiß, was König Deshret jene Nacht sagte. Selbst der älteste Dschinn würde lieber den Mund halten.
Niemand erinnert sich an den Wunsch, den König Deshret in dieser Nacht offenbarte. Selbst die weiseste Gottheit wäre schockiert.
Aber die Herrin der Blumen erfasste die tiefgehende Bedeutung. Alles lief nach ihren Vorstellungen und Berechnungen:
Der mächtigste und edelste König des Sandmeers und der Oase hatte unübertrefflich rebellische Fantasien.

„Ich werde es für dich geheim halten, denn meine Gefühle für dich sind so tief wie meine Gefühle für die Göttin der Weisheit.“
„Ich werde dir eine Brücke bauen und deine Fantasien werden befriedigt. Aber hab keine Angst vor den blauen Kristallnägeln ...“
„Ich werde dir dieses mystische Wissen bringen. Obwohl ich dich gewarnt habe, dass du sicher viel verlieren würdest ...“
„Denk jedoch an meine Lektionen und die harte Strafe, die die Boten vom Himmel erlitten haben ...“
„Denk daran, wenn es irgendeine Hoffnung für die geschaffene Welt noch geben würde, würde sie in den gewöhnlichen Sterblichen liegen.“

Im Dunkeln wies sie ihrem besten Freund den geheimen Pfad zu allem Wissen über Himmel und Abgrund.
Mit sich selbst als Brücke, auf Kosten der Oase, starb sie für seine Luftschlösser im sengenden Licht ...

Nach dem Verlust eines Archons brach auf diesem Land ein Sturm aus, der gelbe Sand verschlang den Himmel und alles wurde schnell von einer Katastrophe verschluckt ...
König Deshret kehrte im Sand zurück, der alles bedeckte, aber die Herrin der Blumen war nirgends zu finden.

„... Ich habe gerade von dir geträumt ... Doch zwischen den Wänden des Kristalllabyrinths ... Alles, was ich sehe ... ist nur die Wüste ...“
