
Es war eine Mondnacht, an die sich niemand noch erinnern könnte, die Nacht, bevor der Sandsturm der Tragödie durch das Paradies fegte ...
Da sprachen die Herrin der Blumen und die Herrin der Pflanzen von den Reichen der Sterblichen, von ihren Hoffnungen und ihrer trostlosen Zukunft.
Diejenigen, denen man sich nicht nähern durfte, brachten den grauen Tod. Wilde, dunkle Wogen tobten an den Ufern des Lebens.
Zusammen mit den neugeborenen Pflanzen und Tieren drängten die Sterblichen ständig die tosenden dunklen Wogen zurück.

In den einsamen Jahren, nach dem Bruch der Königin der Pflanzen mit dem Herrn der roten Sande, schmiedete sie Khvarena in einen göttlichen Vogel.
Sie beauftragte ihn mit dem Schutz zweier Welten, mit der Bewachung der Grenze zwischen Wiedergeburt und Tod.
Wo Pinien, Zypressen und Schneelotos wuchsen, schlummerte der göttliche Vogel noch in Träumen und dachte, dass der Eid noch Bestand hätte ...
Erst als sich das Unheil abzeichnete, erwachte er aus seinem Schlummer und sah sich seinem vorherbestimmten Tod gegenüber.
Später, wie die traurige Prophezeiung jener Person sagte, durchdrang die dunkle, grausame Totenstille den Regenwald ...
Genau wie jene Freundin gewarnt hatte, schwärmte die pechschwarze Bestienflut aus und fegte durch die neugeborenen Wälder ...

Die ehemalige Herrin der Stadt des Wassers starb bei der Umwälzung und ihr Körper verwandelte sich in ein reines Amrita-Meer.
Doch in einem öden Land, das vom Abgrund verwüstet wurde, würde selbst das reinste Amrita versiegen.
Trotzdem hatte die Herrin der Pflanzen keine Zeit zu trauern, da der Mutterbaum unzähliger Samen genährt werden musste ...
Um die dunkle Unreinheit zu reinigen und die Reinheit der Amrita sicherzustellen, wurde die göttliche Form Simurghs zersprungen.

„Alle schönen Geschöpfe, die aus den Khvarena der Blumen geboren wurden, müssen sich ihrem Schicksal stellen, zu verwelken und im Schlamm zu versinken.“
„Und nach dem Verwelken werden diejenigen, die von Amrita genährt und als Teil des Blumenmeers wiedergeboren werden, nicht länger von ‚Tod‘ bekümmert.“