
In der Vergangenheit, über die nur die Dschinn stöhnen würden, baute der König der roten Sande ein Mausoleum für seine Geliebte.
Mit den tief im Sand vergrabenen Kristallen als treibende Kraft schuf er mithilfe der Dschinn eine Oase, in der auch die Zeit nicht fortschreitet.

Tausende von Jahren später kursiert unter den Stämmen, die in der Wüste herumschweifen, noch die Legende über die „ewige Oase“.
Laut den Nomaden ist es eine Oase, die niemals verwelkt und niemals alt wird, regiert von der Blumengöttin, die dort auf ewig ruht.
Laut den Nomaden bewacht Ferigees, die letzte Mutter der Dschinn, das prächtige Tor dieser Oase.
Sie wird jedem Sterblichen, der hierherkommt, gut oder bös, gleichermaßen mit ihrer Zärtlichkeit segnen, die seit tausend Jahren unverändert bleibt.

Die Matriarchinnen verschiedener Epochen von Stämmen wie Tanit, Uzza und Shimti nennen sich alle „Töchter der Blumengöttin“.
Mit Glauben als Grundlage, mit Blut als Bindeglied, träumend von dem illusionären Garten voller Padisarah ...
Die gespalteten, ums Leben kämpfenden Wüstenstämme sehnen sich nach dem legendären unerschöpflichen Quellwasser und endlosem Wissen.

So wie es ihr Gott vorausgesagt hat, überleben die Sterblichen nach dem verheerenden Zusammenbruch der Zivilisation hartnäckig ...
Selbst wenn die Stämme die Führung des Gottes verloren, selbst wenn sie sich auf den bereits verstorbenen Gott in ihrer Erinnerung verlassen müssen, um sich zu vereinen,
kann die Salzwüste, die keine Tränen mehr hat, die Schritte der Sterblichen nicht aufhalten, auch wenn die „ewige Oase“ eine ewige Lüge sein mag, geben die Stämme nicht auf, nach ihr zu suchen.

„Mein König ... warum ließt du die Sanddünen nicht länger fließen? Warum ließt du den Wind nicht länger wehen?“
„Wie diese Sanduhr, wenn der Kristallsand darin zu einem Klumpen erstarrt, was ist dann der Sinn ihrer Existenz?“
„Was ‚ewig‘ bleibt, ist nie das Paradies, sondern ein hartnäckiger Fleck, der sich weder auflösen noch regenerieren lässt.“
„Was wie eine Blume blüht, wie eine Blume verwelkt und sich in der Blütezeit wiederbelebt, wird niemals den Kummer des ‚Todes‘ kosten.“

Hunderte von Jahren später verweilt das damalige Geplauder der drei Freunde immer noch im Wüstenwind ...
Irgendwo in der fernen Wüste existiert diese stagnierende Oase weiter in der Illusion der Stämme ...
Inmitten dieser wurzellosen Stämme setzt sich der Kreislauf von Leben und Tod mit den treibenden Sanddünen fort ...
