
Eine Krone aus Eis und Silber,
als hätte sie den Frühling des Nordens noch nie gesehen.

An der Seite des Nordwindes reiste der Ritter durch Stürme
und kämpfte gegen Monster auf dem großen Eisfeld des Nordens.

Er reiste stets allein, denn niemand konnte es in der eisigen Kälte lange genug aushalten.
Nur der gnadenlose Wind des Nordens war sein Begleiter.
Diejenigen, die in den Abgrund blicken, sollen auch von ihm verschlungen werden.
Und die Seelen derer, die in Gletscherspalten stürzten, sollen dort ewig gefangen bleiben.
