
„Ein Mensch ist nichts anderes als eine Maschine mit einem bestimmten Grad an Komplexität.“
So erklärte der Jüngling von seinem Rednerpult im Saatbeet der Weisheit.
Wenn man einen Teil dieser Maschine zerlegen und Verbesserungen daran vornehmen würde,
ihre Leistung könnte stark gesteigert werden.
Mit oder ohne Göttliches Herz und unabhängig von ihrem Körperbau oder ihren Kampffähigkeiten,
„verbesserte Menschen“ würden sicherlich eine Stärke aufweisen, die weit über dem Durchschnitt liegt.

Trotz des Risikos, als Ketzer denunziert und dauerhaft aus dem Kreis der Weisen verstoßen zu werden,
notierte der Jüngling diese Gedanken ganz offen am Rande seiner Forschungsnotizen:
I. Wie zu erwarten, sind angesichts des Arbeitsstils der Akademie keine Forschungsdurchbrüche möglich.
II. Trotzdem wäre ein Ausschluss ein Verlust. Man braucht ein Umfeld, das der Forschung förderlich ist.

Einer Spur von Gerüchten über Ketzerei folgend, spürte der erste der Fatui ihn auf ...

„Lediglich ein verbesserter Mensch? Wenn deine große Nation mich mit genügend Ressourcen ausstattet und mir genügend Zeit gibt, könnte ich sogar das herstellen, was du einen Gott nennen würdest. Was sagst du?“
In der Wüste, die hell wie flüssiges Gold leuchtete, erkundigte er sich bei dem Diplomaten aus Snezhnaya:
„Wirst du mich so behandeln, wie es die Akademie getan hat? Wirst du mich ein Monster nennen, einen Verrückten?“
„Oder wirst du mich so behandeln, wie meine Heimatstadt es tat und mich mit Heugabeln und Knüppeln verjagen?“

Allerdings ...
„Gut. Dann sind wir jetzt in Partnerschaft.“
„Was die Sache mit deinem Titel angeht, was sagst du dazu ...?“
Völlig überrascht von der schieren Ironie des Titels, der ihm gegeben wurde, brach der junge Mann in hysterisches Gelächter aus.