
Vor langer Zeit gab es keine Fähre über den Fluss, sondern nur einen wolkenverhangenen Berghang.
Die Besitzerin dieses Berges hatte noch nicht entschieden, was sie dort anpflanzen wollte, und so hat jemand anderes dies auf sich genommen.

„Wenn der Baum ein wenig gewachsen ist, werde ich die Blätter pflücken und einen Tee für euch kochen.“
„Wenn die Zeit gekommen ist, machen wir es genau hier, lade sie alle ein, die Fürstin der stehenden Wolken und des stillen Windes und den Fürsten der fließenden Wasser und aufgetürmten Berge ...“

„Du sagst diese Frechheit, nachdem du auf meinem Land ganz frei Bäume gepflanzt hast?“,
antwortete das Mädchen, das die Königin des Berges war, wütend, dachte aber immer an den Duft des Tees.

Später band jemand diesen Jadering unauffällig an die dünne Spitze eines kleinen Baumes.
Und dann kehrte die Besitzerin des Berges zurück, allerdings in einer anderen Gestalt.
Außerdem verlor sie den Finger, mit dem sie die Leine löste. Das war aber vor langer Zeit ...

Viele Jahre später wurden seine Zweige von den Bergbewohnern auf die gegenüberliegende Seite des Flusses verpflanzt.
Der Duft des Tees verbreitete sich auch vom Chenyu-Tal bis zu Liyue und zu vielen anderen Orten.

Es gibt viele Legenden über die Teebäume im Chenyu-Tal. In einem davon heißt es,
dass unabhängig von dem Wasser, dem Boden und der Sonneneinstrahlung diese Bäume nur im Chenyu-Tal gedeihen.
Das liegt daran, dass sie sich an einen Pakt erinnern, der vor langer Zeit zwischen alten Freunden neben den Teebaumsetzlingen geschlossen wurde.