
Eine Blume, die nur in lodernden Flammen wächst,
die sengende Hitze macht den Träger nur noch stärker.

Die feuerrote Blume funkelt wie ein schimmernder Achat.
Diese feurige Blume diente einst als Brosche des Lavaläufers.

Als seine letzten Tage gekommen waren, sagte er zu den Menschen:
„Dies ist die Blume die im Feuer blüht. Wenn mich das Feuer noch nicht zu Asche hat werden lassen,
werdet ihr durch den Rauch und Nebel die Glut in dieser Blume sehen.“

Daraufhin folgten die Leute dem glimmenden Licht bis zum Ende des Mare Jivari.
Sie wurden von blühenden Blumen begrüßt, der Weise jedoch war nirgends zu sehen.
