Eine recht weit verbreitete Gattung Blumen,
die selbst den Flammen der Pyro-Hexe standhalten konnten.

Die Krise vor Jahrhunderten hatte alles von ihr genommen.
Ihre Lieben, ihre Vergangenheit und ihre leuchtende Zukunft, alles war einfach fort.

Aus Rauch und Asche ward die Pyro-Hexe geboren und Feuer war ihr Schmerztöter.
Diese Blume jedoch bleibt weiterhin frisch und weich, obwohl sie unaufhörlich brennt.
Eventuell sind beides, der Schmerz und das gute Gedächtnis, ihre beiden Seiten.
