
Ein jetzt leerer Becher, der noch die Wärme der ursprünglich in ihm befindlichen Lava ausstrahlt.
Dieser Becher gehörte einst einem Weisen den man Lavaläufer nannte. Er sprudelte nur so von Wissen. 

Der Lavaläufer nutzte den Becher gern als Spielzeug. Selbst unter stärkster Hitze blieb der Becher völlig intakt.
Der Legende nach trank der Lavaläufer sogar reine Lava aus dem Becher, als wäre es ein Glas Rotwein.
Selbst guter Wein verdampft in großer Hitze, Weisheit jedoch hält den Flammen stand.

Für den Lavaläufer war guter Wein einfach nur ein Katalysator zu noch mehr Einfallsreichtum.
Mit der Hilfe des Alkohols kann selbst der kleinste Funke zu einem Feuerwerk der Ideen werden.

Der stille Becher wurde Zeuge, wie aus den Flammen Weisheit geboren wurde.
Vor seiner letzten großen Reise war der Becher gefüllt mit einsamem Stolz.
