
Als die Armee der Millelithen gegründet wurde, war Liyue noch ein wilder und gefährlicher Ort.
Die Ältesten der Städte, Dörfer und Stämme schworen mit einem goldenen Becher den Treueschwur.
Als Zeichen der Loyalität gegenüber Rex Lapis und der Pflicht gegenüber ihren Landsleuten
wählten Sie tapfere Soldaten aus allen Regionen aus. Diese Soldaten wurden als die Millelithen bekannt.

Sie würden dann mit einem Yaksha in der Schlacht zu den Waffen greifen und von der Nachhut aus kämpfen. Auch sie tranken aus diesem goldenen Becher.
Es war ein letzter Trinkspruch auf den wohlwollenden und majestätischen Herrscher über die Felsen. Den Blick starr vor sich gerichtet, stürmten sie in den Abgrund.
Hunderte von Jahren später barg ein eingebildeter Abenteurer den Becher aus den Tiefen der Großen Kluft und wusch die Unvollkommenheiten weg.
Wie durch ein Wunder blieb der Kelch unversehrt und ungetrübt durch den Lauf der Zeit. Die pechschwarze Dunkelheit des unterirdischen Reiches konnte ihm sein Strahlen nicht nehmen.

Doch weitere Jahrhunderte vergingen. Schließlich erzählte das Volk von Liyue Geschichten über eine Ära der Katastrophen und einen namenlosen Yaksha,
Geschichten darüber, wie sich Helden unterschiedlicher Herkunft und verschiedener Länder unter einem einzigen Banner gegen den Abgrund vereinten ...
Unweigerlich kam die Geschichte auf den Kelch zu sprechen und darauf, dass das Blut derer, die vor ihnen gingen, so klar und makellos blieb wie an dem Tag, an dem es vergossen wurde.
