Die Sanduhr der Gruppe fungierte ebenfalls als Harfe.
Ihr Tonklang wurde tiefer, je mehr Zeit verging.

Am Ende jeder Vorstellung spielte das Ensemble auf dieser Harfe.
Ihr Ton wurde tiefer und schwerer.
Der abklingende Ton der Harfe markierte das Ende einer jeden Vorstellung.

Alles hat ein Ende und auch das Ensemble war da keine Ausnahme.
Das Schicksal streckte ein Mitglied nach dem anderen nieder und ihre Instrumente versanken tief im Staub der Zeit.
Die Sanduhr war seit jeher auch nicht mehr zu hören.

