
„Im goldenen Traum muss niemand auch nur einen Tropfen Bitterkeit trinken.“
Einer Legende aus uralter Zeit nach gab es einmal drei Freunde, die unzertrennlich waren.
Einer von ihnen verwelkte schließlich wie eine Rose und verrottete im Matsch.
Das Land der Blumen wird von Sandstürmen zu Geschichten zermahlen und wird zu einem Traum in einem Lied.

Einer der Freunde errichtete eine neuartige große Oase in einer Ecke der Wüste.
Ein anderer wandte seine gesamte Weisheit und Kraft dazu auf, in der Wüste eine ewig währende Luftspiegelung zu erschaffen:
Kummer und Trennung sollten auf niemandes Stirn Falten hinterlassen.

„Wenn der Mond deine Handfläche verlässt, wird er das einsame silberne Licht über dem Wüstenlabyrinth mit sich mitnehmen.“
„Ich hoffe, du kannst dich daran erinnern, wie dein Gefährte aus dem Traum im blendend hellen Licht der Sonne brannte.“

Und so entstiegen hartnäckige Erinnerungen aus der brennenden neuen Welt gleich einem rauchlosen Feuer.
Und so wirst du dich bestimmt verirren, wenn ein Auge in die Vergangenheit und das andere in den Traum blickt.
Und so richtete er seinen Blick auf die Weisheit in den Tiefen der Sünde und lauschte einem süßen Flüstern ...