
Wo Recken sind, muss es auch böse Magier geben. Wo Ritter sind, muss es auch böse Drachen geben.
Ein Recke schwingt immer ein heiliges Schwert. Dann muss ein Magier auch einen anständigen Katalysator haben.
Zwischen den Abenteuern, als Recken und Magier, Ritter und böse Drachen noch nicht geboren waren,
begehrten sie immer die Feder eines unbekannten Vogels, die am Hut der Vizedirektorin befestigt war.
Diese Feder muss viele Geschichten in sich bergen, dachten die kleinen Abenteuer,
und die Vizedirektorin muss viele Geschichten erlebt haben, wie eine zurückgezogen lebende alte Heldin.
Oder warum konnte nicht einmal die Direktorin diese Feder abnehmen, wie sie es versprochen hatte?

„██, ██, keine Kämpfe. Ihr sollt gut miteinander auskommen.“
Die beiden, die immer den Ritter und den bösen Drachen spielten, nickten widerstrebend.
„███, pass gut auf ███ auf, während ich weg bin, ja?“
„Die Direktorin und ich werden zurück sein, nachdem wir unsere Geschäfte erledigt haben. Also bleibt hier und lauft nicht herum.“
Bevor sie ging, dachte die Vizedirektorin eine Weile nach und zog dann die dunkelgrüne Feder an ihrem Hut ab.
„███, du hast dir das schon lange gewünscht, nicht wahr? Ich überlasse es dir.“
„Aber ich gebe es dir nur zur vorübergehenden Aufbewahrung. Ich werde sauer, wenn du es schmutzig machst, verstehst du?“

Am Ende wurde diese Feder jedoch niemals zum Katalysator eines bösen Magiers.
Stattdessen folgte sie ihrem neuen Besitzer zur Quelle des Unheils, das zur Trennung geführt hatte, und kehrte dann wieder zurück ...