Die lila leuchtende Feder des Donnervogels.
Der vermutlich letzte Beweis des einst existierenden Stammes.

Der alte Stamm verehrte den Donnervogel als Patron, auch wenn dieser ihn zerstören würde.
In einer bedrückenden Nacht schlossen der Vogel und der Junge Freundschaft.
Als er hinfort flog, verlor der Vogel eine Feder, die der Junge als Erinnerung an ihn verwahrte.

„Wenn der nächste Donner rollt, warte ich auf deine Rückkehr
und werde dir ein neues Lied vorspielen.“

Vom Gewissen geplagt, sein Versprechen nicht eingehalten zu haben,
verließ er den Aschewald in den Bergen,
bis dieser viele Jahre später abgeholzt wurde.

Nach vielen, vielen Jahren hatte sich die verbrannte Erde erholt und der wieder fruchtbare Boden war bedeckt von Grün.
Was noch übrig geblieben war von den Donnerfedern, war nun Teil der Vegetation.
Ihre Geschichten sind längst untergangen wie der alte Stamm.


