
Ein Omamori, das mit der Mizuhiki-Kunst hergestellt wurde
Es wird gesagt, dass man das Aussprechen eines Wunsches eng mit seinem Karma verknüpft.

Irgendwann studierte ich unter einer Kitsune, um zu lernen, wie man die Angelegenheiten des Schreins handhabt.
Zu der Zeit war ich nur eine Schreinjungfer, die aus einem kleinen Fischerdorf nach Narukami kam.
Dümmer als ein Teepinsel und doch mit der Laune und Neugier eines Kindes.
Immer noch naiv skeptisch gegenüber Saiguus eleganten und unverständlichen Worten.

„Die Dinge der Welt sind miteinander verbunden und verstrickt und so entstehen aus der Wirklichkeit illusorische Visionen.“
„Das Omamori hat keine Macht, Wünsche zu erfüllen, aber es kann sie durch Verstrickung ewig machen.“

Als sie meinen verwirrten Gesichtsausdruck sah, konnte die Kitsune nicht anders, als laut zu lachen und ...
Sie klopfte mir angenehm mit ihrer Pfeife auf den Kopf und wechselte wieder schlau das Thema:

„Ich bin sicher, du hast auch deinen Seelenverwandten getroffen.“

„Was für eine Verwandtschaft kann es mit diesem unhöflichen und rücksichtslosen Mann geben!“

„Ja, ist das so?“

Aber am Ende ertränkte die Dunkelheit alles.
Und das sogenannte Karma ist verloren.