
Um die Heulsuse von einem Gefährten zu trösten, schenkte der junge Recke seinem Freund eine Vogelfeder.
Dies war ein Beweis für ihr gemeinsames Abenteuer, für den Schatz, den sie zusammen gefunden hatten und sollte seinem Kameraden Mut zusprechen.

Später nahm einer von ihnen den Namen „Löwe“ an
und wurde zum ungekrönten König an der Spitze vieler Ritter.
Der andere nannte sich „Wolf“,
er unterstützte seinen Freund aus den Schatten heraus und half ihm mit der Leitung der Staatsgeschäfte.

In diesen turbulenten Zeiten verteidigten die beiden ihre Heimat und sich gegenseitig wie Schwert und Dolch.
Jedoch ist dies eine Geschichte aus alter Vergangenheit.
So viele Leben waren verloren während der großen Katastrophe.
