
„Meine beste Freundin, die so weise war und doch so jung starb ...“
„Inmitten der ewig glorreichen Legenden verbirgt sich das graue Vergessen.“
„So wie das Leben immer von Tod umgeben ist, ist das Vergessen wie der Liebhaber der Erinnerung.“
„Ohne die dunkle Bedrohung durch den Tod wäre alles Leben gleichermaßen bedeutungslos.“
„Und ohne die Auskolkung der Flut des Vergessens gäbe es keine Geschichten, an die es sich zu erinnern lohnte ...“

Vor langer Zeit verlieh die Königin der Pflanzen den Khvarena der Blumen die Gestalt des göttlichen Vogels,
und überließ ihm den Schutz des Regenwaldes, wie es ihre Freundin ihr anvertraut hatte.
Wie das Schicksal einer Blume zu verwelken ist, war Simurgh dazu bestimmt, sich selbst zu opfern.
Dies wusste die Ernährerin aller Grünen seit der Nacht, in der sie neben der Herrin der Blumen schlief ...

„Und so erblühte der grüne göttliche Vogel zu unzähligen Khvarena, die sich dann wie Wiedehopfe überall hin verstreuten ...“
„Zuletzt fielen die Khvarena auf den durchsichtigen Leichnam der Herrin des Amrita und bildeten so ein schimmerndes Blumenmeer.“
„Im Blumenmeer wohnen hundert Arten von Geistern. Sie tragen die Wünsche der Pflanzen und des Amrita und reinigen allen Schmutz.“
„Im Blumenmeer wohnen hundert Arten von Geistern. Fröhlich besingen sie ihre drei Mütter: Pflanzen, Amrita und Blumen.“

Doch eines Nachts muss die Tochter die Arme der drei Mütter verlassen.
Da die Welt mit zu vielen Verunreinigungen verschmutzt ist, kann sie nur durch Opfer gereinigt werden ...