
Den alten Legenden zufolge ist der Waldkönig unsterblich.
Wenn er das Ende seiner Lebensspanne erreicht, dann wird sein Körper mit dem Wald verschmelzen.
Seine Klauen und Zähne werden sich in Eisenholz verwandeln und seine Musterung wird Teil des unendlichen Labyrinths werden.
Und seine beiden leuchtenden Augen werden zu den hellen Monden am Himmel und im Wasser werden.
Alle Wesen, die gestorben sind, werden in einem anderen Körper neues Leben erlangen.
Und alles, was verrottet ist, wird in reinen und zarten Trieben neu aufsprießen.

„Aber Seelen, die durch den Tod vergehen, sind die für immer verlorenen Erinnerungen.“
„Könnte es für sie einen Platz im Kreislauf des Lebens und des Todes geben?“

„Eine Seele ist nichts anderes als ein bedeutungsloses Konzept und auch Erinnerungen kehren letztendlich in den Boden zurück.“
„Es gibt keinen Grund, bedeutungslose Dinge zu fürchten, und weswegen sollte man sich wegen ihrer Auslöschung sorgen?“
„Es ist besser, uns gegenseitig aneinander zu erinnern und einander zu unterstützen und das Bild aller anderen für immer im Gedächtnis zu behalten.“
„Indem wir diese Erinnerungen dauerhaft bewahren, können wir den Kreislauf von Leben und Tod überwinden!“

Lange Zeit danach wurden Freunde, die sich geschworen haben, sich aneinander zu erinnern, von der heimtückischen Krankheit des Vergessens infiziert.
Auf Grundlage der Bilder der drei Leute und der drei Dschinn, wie sie in dem alten, nicht vollständig vergessenen Traum beschrieben waren,
und basierend auf den Aufzeichnungen und Mutmaßungen, die von dem wahnsinnigen, von der Akademie verbannten Arzt zurückgelassen wurden,
musst du einen Traum fangen, um einen Waldbewohner zu erwischen, der Träume kontrollieren kann.
Nur so kannst du diesem Freund ermöglichen, sich wieder ihr eigenes Bild und ihre gemeinsamen Erinnerungen ins Gedächtnis zu rufen.

Wenn das Organ, das die Erinnerungen verwaltet, zu beschädigt ist und nicht wieder in den alten Zustand zurückversetzt werden kann,
dann bringe einen anderen alten Freund und lebe mit ihm zusammen im Traum der Vergangenheit,
um dort in kleinen Baumhäusern zu spielen und den unendlich großen Wald zu erkunden,
was auch wundervoll ist. Im Traum hat jeder die Chance auf einen Neuanfang.

Zunächst musst du die Dschinn in dem Traum fangen.
Jene Söldner waren mir früher schon zu Diensten.
Und auch dieses Mal werden sie mich nicht enttäuschen.