
Im Tianqiu-Tal gab es einen Yaksha. Mit seinen vier Armen vertrieb er die Dunkelheit der Welt.
Er kam aus der Ferne zur Großen Kluft und alle Stämme sangen ein Loblied auf ihn.
Es wurde ein großes Fest für ihn veranstaltet, mit reichlich Essen und Wein.
Er nahm die Waffe in die Hand und ging tief in die Große Kluft, um der Geißel des Volkes ein Ende zu setzen.
Schnell und grimmig wie ein Monster, leuchteten seine violetten Augen in einem grimmigen Licht.
Der tosende Donner vertrieb die Nebel des Todes und die schlangenartigen Blitze verschmolzen mit den Wellen des dunklen Flusses.
Die Wolken, die die große Kluft bedeckten, rollten auf und verschluckten sogar den Fluss der Sterne.
Der wütende Wind rauschte wieder und der Zinnober bedeckte die Dunkelheit.
Die Felsen hallten wider, die Bergpfade bebten und die tiefen Täler brachen fast zusammen.
Die Erde brüllte, als die große Kluft zusammenbrach. Dann herrschte plötzlich Stille.
Dichte Wolken froren das Licht der untergehenden Sonne ein und sogar die Vögel schienen zu weinen.
„Hörst du, wie die Trommeln im Nordwind aufhören und die Helden im Strudel verschwinden?“
„Am Ende konnten wir die Gestalt des Yaksha, der bis zum Morgengrauen kämpfte, nicht mehr sehen, und konnten nur sehnsüchtig seufzen über die Zeit, die verschwendet wurde!“