
Reisender, der hierherkommt, um das klare Quellwasser zu trinken, hör bitte dem blinden alten Mann zu:
Über das Klagelied von Gurabad und die Luftschlösser des Königs der roten Sande ...
Und über die untreuen Helden und den Verrat durch die Gefährten.

Es heißt, dass viele Dschinn, Untergebene der Königin der Blumen, begannen, König Deshret zu dienen, nachdem sie gestorben war.
Wo der Himmelsnagel niederfiel, suchte König Deshret vergebens nach dem einstigen Paradies und baute eine ewige Oase ...
Ferigees, der Große Dschinn, wurde vom König der roten Sande zum Gouverneur der Oase befördert.
Um das Mausoleum zu schützen, wo ihre Herrin ruhte, nutzte sie die Kraft der Dschinn, um das Quellwasser am Fließen zu halten.
Dadurch entstanden in der Wüste viele Grünflächen, die Wanderern, die ihr Zuhause verloren hatten, einen grünen Unterschlupf boten ...

Später wurde der Stadtstaat des sterblichen Vasallenfürsten unter der Führung des Dschinns Liloupar rund um die „ewige Oase“ errichtet.
Aus Treue zur Herrin der Blumen und Mitleid für das neugeborene Reich beschloss Ferigees, sich selbst zu opfern.
Auch wenn der König der roten Sande das zu verhindern versuchte, schloss der Große Dschinn seinen eigenen anmutigen Körper in eiskalte Fesseln ein.
Mit dem Siegel, das einem Kristallbecher ähnelte, hielt sie den Zorn des tobenden Sandmeers zurück und beschützte den Stadtstaat der Sterblichen in einer stillen und unveränderlichen Form ...

„Doch alles hat ein Ende und nichts bleibt unverändert. Menschen, die heute noch aufeinander angewiesen sind, können sich morgen gegenseitig verraten.“
„Nachdem sie ihre stolze Freiheit und den Körper, mit dem sie ihre Freude und verrückte Liebe befriedigte, verloren hatte, degenerierte der Geist des Dschinn von Tag zu Tag.“
„Mit honigsüßen Lügen führte die Sirene der Seerose den König der Sterblichen in ihre Falle und der König der roten Sande versank auch tief in einen Traum des Wahnsinns ...“
„Doch ich habe gewartet. In meinen schlaflosen Träumen habe ich darauf gewartet ... dass der Sandkönig sein altes Versprechen einlöst.“

Gefesselt im hässlichen mechanischen Konstrukt träumte sie immer noch davon, dass ihre Herrin eines Tags aus ihrem Schlaf erwachen würde.
Mit tragischer Besessenheit beschützte sie schweigend den zerbrochenen Traum des Reichs des Sandes.
Auch wenn das klare Quellwasser mit bitteren Kiesen vermischt war, auch wenn die Oase von Sanddünen begraben wurde ...
Selbst inmitten des ewigen Pulsierens der Maschinen lauschte sie auf die Schritte der Wende.

„Aber, blinder Meister. Ich, der ich aus den Fesseln der Sklaverei geboren wurde, der alles seit der Kindheit verloren hat ...“
„Der vom Schicksal, das so unberechenbar wie die Dünen ist, im Stich gelassen wurde, habe ich auch eine Chance, mein Schicksal zu wenden?“
