Eine feuerrote Feder mit ewigem Feuer.
Egal wie lange sie brennt, die Flamme wird nie erlöschen.

Sie hinterließ eine brennende Aschespur, wohin auch immer sie ging.
Auch wenn ihr Hauptziel bloß Monster und Dämonen waren,
Menschen schlossen dennoch ihre Fenster und beteten, dass sie schnell weiterziehen möge.

Neue Hoffnungen wurden aus den Feuern der alten Schmerzen geboren.
Sie brauchte weder Trost noch Mitleid.
Mit den zwitschernden Vögeln an ihrer Seite hatte sie alles, was sie brauchte.

