
Auf den alten zinnoberroten Felsen haben ebenfalls bunte Blumen geblüht.
Als das schwarze Blut die Welt beherrschte, wurden sie nie auch nur mit einem Hauch von Schlamm besudelt.

Millelithen solln sein der Stadt Schild und Schwert, auch wenn die Gegner Dämonen der Finsternis sind.
Die stillen Bergbewohner und der eisenfarbene, helle Mond haben für sie eine stille Position errichtet.

„Tochter von Felsen und Kristallsand, weine nicht um mich.“
„Ich wurde im Schatten von Tianheng geboren und kämpfte, um den Segen von Rex Lapis zurückzuzahlen.“
„Ich vertraute mein Leben dem vierarmigen Yaksha an und marschierte in Richtung des leuchtenden Abgrunds.“
„Der Weg der Schatten in den tiefen, dunklen Höhlen, die Kristalle des hängenden, zerklüfteten Felspalastes.“
„Die dunklen Ströme des Abgrunds, die unheimlichen Dämonen in den Tiefen der Berge.“
„Solche Schrecken und Seltsamkeiten überraschen mich nicht.“

Der Nachtwind unterbrach den Soldaten der Millelithen und hinderte ihn daran, seine Abschiedsworte zu sagen.
Er ließ nur diese kleine Blume für die Tochter der Bergbewohner als Erinnerung an das Vergessen zurück.

„Das Einzige, was ich fürchte, sind Vergessen und Verlieren.“
„Wenn das Schicksal mich an einem namenlosen Ort begräbt, so vergiss mich nicht.“