
Der Reisende würde diese Krone aus Weidenzweigen als ein letztes Andenken mitnehmen,
ein Andenken an seine Geliebte, die gegangen war wie ein Löwenzahn im Wind.

Der Reisende war der umherziehende Leierspieler und die junge Frau im Land des Weins war eine Gefangene der Aristokraten.
Aus Gründen, die er selbst nicht kannte, offenbarte sein Leierspiel sein wahres Herz.

„Was mein Herz schneller schlagen lässt? Natürlich dein Lächeln.“
„Weil ich es bisher noch nicht gesehen hatte.“
„Ich werde die Ketten, die dich fesseln, zerbrechen.“
„Wenn es so weit ist, zeigst du mir dann dein Lächeln?“

„Gut, danke dir. Wenn es wirklich klappt, dann wäre das wunderbar.“
Süße Worte waren das in der Tat, aber wer kann den Worten eines Sängers Glauben schenken ...