
In Sande gefallener Würdenträger, komm und hör dem blinden alten Mann zu:
Über die Lehre von Gurabad und die im Augenblick zerbrochene künstliche Blume.
Und über den König von bescheidener Herkunft und seine wahnsinnige Liebe mit einem Dschinn ...

Der Legende nach schickte der König der roten Sande einen Dschinn als Boten in die Welt, um einen geheimen Pakt mit Sterblichen abzuschließen.
Nur derjenige, dessen Herz nicht zu Eisen und Stein gehärtet wurde, der noch nicht von falschen Luftspiegelungen zerfressen wurde,
war qualifiziert, ein Vasallenfürst zu werden, der wie ein Prophet das verwirrte Volk leiten kann.
Unter dem barmherzigen und strengen Blick des großen Herrn wählte der Dschinn einen solchen Kandidaten aus ...
Ormazd, damals ein junger Hirte, verliebte sich in Liloupar, die in einer Seerose geboren wurde.

„Ich werde dir ewigen Segen hinterlassen, aber sein Preis ist eine Racheklinge und der blutrote Wein.“
„Denn die verrückte Liebe eines Dschinns ist immer von gierigen Forderungen an den Geliebten begleitet und solche Liebe endet nur in selbstgerechter grausamer Rache.“

Aber während er seine Geliebte im Mondlicht streichelte, nahm sich Ormazd diese Warnung nicht zu Herzen ...
Für diesen tapferen Jungen schien die vorherbestimmte Bestrafung weit entfernt zu sein.
Mit der Unterstützung des Dschinns wurde der junge Hirte zum Anführer des wandernden Stammes.
Später besiegte Ormazd alle Häuptlinge der gespalteten Streitkräfte und wurde zum Vasallenkönig gekrönt.

Wie eine künstliche Blume, die am Berghang wuchs, erblühte die Stadt Gurabad und wurde zur Hauptstadt des Reichs der Sterblichen.
Der Hirte Ormazd wurde zum König der Sterblichen und regierte im Namen des Königs der roten Sande.
Als die Blume blühte, genoss jeder ihren Duft. Doch wer hätte gedacht ...
Was nach der Blüte folgte, war eben die vorbestimmte bittere Frucht des Todes.

Nachdem Xiphos die Geschichten der Vergangenheit von seinem Meister erfahren hatte, machte er sich auf den Weg zur Stadt der Saphire.
Die Lehre von gestern, begraben unter dem goldenen Treibsand, wird sich morgen mit dem endlosen Wind der Zeit wiederholen, wieder und wieder ...
