
Es heißt, dass, nachdem der unwissende Herrscher seinem eigenen Ehrgeiz zum Opfer gefallen war, sich die Könige der Wüste gemeinsam erhoben hätten, nur um dann wie ein Meteor zu zerbersten und der Zerstörung anheimzufallen.
Mehrere kleinere Kriegsfürsten haben die vor der Apokalypse fliehenden Menschen um sich geschart und sich auf uralte Ruinen als Baumaterial stützend Tempel, Paläste und Mauern errichtet.
Doch diese Ruinenstädte verfielen immer weiter und die Herrschaft jener Kriegsfürsten, die sich selbst als mächtig und reich erachteten, war nur von kurzer Dauer.
Diese Lampe gehörte einem jungen Prinzen aus einem dieser verfallenden Königreiche. Sie war eines der letzten Kleinode aus der Schatzkammer jener Adligen.

„Auf der Jagd nach einem Falken kletterte Vater auf einen hohen Turm. Der uralte Turm war nicht stabil genug, um das Gewicht meines Vaters zu tragen, sodass er in den heißen Sand stürzte.“
„So kam es, dass das Königreich sein Ende fand. Denn ich, der ich eigentlich sein Erbe hätte antreten sollen, wurde ebenfalls in dieses Chaos hineingezogen und zum Spielball von Komplotten.“
„Zu jener Zeit hatte ich auch eine Geliebte, die sich stets erhoffte, zur Königin zu werden. Doch es spielte keine Rolle für sie, wer auf dem Thorn saß.“
„So kam es, dass ich meine Geliebte verloren habe. Um mein Leben und das königliche Siegel zu schützen, habe ich ihren Mund mit dem Kuss der Viper verschlossen und ihren Körper im Sand der Wüste begraben.“
„Später befiel das Königreich dasselbe Schicksal, das auch allen anderen Königreichen seit Menschengedenken zuteilwurde. Chaos im Inneren, Feinde an den Grenzen. Bruder kämpfte gegen Bruder, Sklaven gegen Sklaven und Unberührbare gegen Unberührbare.“
„Elend und Krieg tanzten unentwegt wie Zwillinge über den heißen Sanden dieses gottverlassenen Landes, um uns in einer Luftspiegelung zu begraben.“

So kam es, dass das Land über den heißen Sanden unter heißen Sanden begraben wurde und dass der einstmals reiche Prinz zu einem Flüchtling wurde, der alles verloren hatte.
In der Hoffnung, ein neues Land zu erobern, begab er sich alleine mit seinen letzten Reichtümern auf den Weg in den Regenwald.
Doch nach sehr langer Zeit wurde der Prinz, der wie der wilde Rishboland-Tiger den Dschungel erben wollte, vom stillen Mondlicht gebändigt.
Angezogen von der zierlichen Gestalt einer mit einem Bogen bewaffneten Jägerin verfolgte er sie Nacht für Nacht im Wald, nur um dann wieder von ihr verjagt zu werden,
wobei der heimatlose Prinz allmählich das Wispern des Regenwaldes und das Geflüster der Tiger zu verstehen lernte und in Träumen der Güte Aufnahme fand.

„Hahaha ... das nenn ich mal eine gute Geschichte. Ein Adliger, der zu einem Vertriebenen wird, um dann ein neues Schicksal zu finden und neuen Ruhm zu erlangen ... Was für eine grandiose Geschichte!“
„Der goldene Traum beschwört den wandernden Sand ...“