
Mit seinem originalen Geheimschwert „Tengu-Feger“ ist Iwakura Doukei der Führer der Kujou-Familie in Sachen Schwertkunst geworden.
Er erhielt den Kampfkunstnamen „Douin“ und gründete schließlich eine Schule, die einst eine große Anzahl von Schülern hatte.
Als er sich auf den Weg machte, um seinen Posten auf dem Kujou-Anwesen anzutreten, hatte Doukei, der schon lange gelernt hatte, wie man trinkt,
betrat er den Schrein, der durch die Fertigstellung des geheimen Schwertes „Tengu-Feger“ komplett in Schutt und Asche gelegt worden war.
Hier, im Hof dieses verlassenen Schreins, hatte er in den letzten dreizehn Jahren dreizehnmal mit dem Tengu von Yougou gekämpft.
Er erinnert sich an die Zeit, als er hier den schwarzgeflügelten Tengu traf, der sich „Teruyo von Yougou“ nannte ...

Das Leben war in den letzten dreizehn Jahren wie ein Traum.
Der rote Schnee fliegt wie Rauch durch den schattigen Pass.
Du bist jetzt in die Ferne gegangen.

Auch die heilige Sakura fiel wie eine Schneedecke.
Die Gemeinschaft der Äste am Fuß ist noch intakt, obwohl sie ihre Opfergabe an die Götter verloren hat.
Ein Lachen, so klar wie Quellwasser, hallte durch die Berge.
Und die beiden Männer setzten nie wieder einen Fuß in den kleinen Hof, der zur Ruine verkommen war.