
Man erzählt sich, dass der Gott des Gesteins in den Jahren, als die Götter gegeneinander kämpften, unfassbare Massaker angerichtet hat.
In den Schlachten der Götter war Sanftmut gewiss keine Eigenschaft von Rex Lapis.

Er wusste, was richtig und falsch war, und verfehlte nie sein Ziel: In diesen Tagen des Aufruhrs zeigte er keine Gnade, nicht einmal gegenüber Freunden, die zu Feinden wurden.
Rex Lapis’ eiskalter Gesichtsausdruck änderte sich in diesen Zeiten nicht ein einziges Mal.

Man sagt, erst als sich der Staub gelegt hatte, habe er diesen unbeweglichen Ausdruck abgelegt.
Es war allerdings notwendig gewesen, denn er hatte dies zur Erfüllung und Ehrung eines Vertrages getan.