Eine weiße Blume, die einst weit verbreitet war.
Sie ist noch kein bisschen verwelkt und strahlt immer noch ein süßliches Aroma aus.

In den Tagen, als die Natur noch unberührt war und Monster noch nicht existierten,
nutzte der Jäger den Duft der Blume, um seinen menschlichen Geruch zu überdecken.
In alten Zeiten erzählten sich die Leute, wenn man stille und einsame Jäger suchte,
musste man nur dem zarten Duft der wilden Blumen folgen und barfuß querfeldein durch den Wald marschieren.
Um nämlich einen Jäger zu finden, muss man selbst wie einer laufen und darf sie nicht durch Geräusche vorwarnen.

Es wurde ebenfalls gemunkelt, dass derjenige der letztendlich den Jäger fand, ein kleiner Junge war.
Zu dem Zeitpunkt hatte gerade die große Tragödie der alten Welt stattgefunden und viele Leben waren verloren.

