
Ein Kind geboren unter einem Glücksstern. Selbst die schlimmsten Übeltäter konnten ihm kein Haar krümmen.
Die Geschichte vom Glückspilz spielt in den Jahren nach seiner Kindheit, in der Hinterhofgasse einer Taverne.
Unter dem sternenlosen Himmelszelt bereitete sich ein Gauner darauf vor, den betrunkenen Glückspilz auszurauben.
Er wollte gerade zupacken, da traf ihn eine fliegende Weinflasche aus der Taverne hart am Hinterkopf und er ging zu Boden.
So rettete eine Prügelei in der Taverne dem Glückspilz das Fell.
