
Eine strahlende Blume, die in fernen Landen erblühte. Ihre Farben sind verblasst von zu langer Zeit in ihrem eisigen Gefängnis.
Sie war noch gefroren, als sie vom Ritter gepflückt wurde, und diente von da an als Erinnerungsstück für den Ritter.

Das Herz des Ritters im Norden ist kalt wie Stahl und sein Körper kühl wie die Gletscher.
Freund der Wölfe und Wind des Nordens.

Jedoch wussten nur wenige, dass seine Heimat gar nicht das Nordland war.
Seine Heimat strotzt nur so von niemals verwelkenden Blumen und üppigen Bächen.
Freidenker und Weise waren verfeindet, so blieb dem Ritter nur das Verlassen seiner Heimat übrig.
Die von ihm gepflückte Blume wurde sein treuer Begleiter auf vielen Reisen.

