
Azurblaue Pfeilbefiederung, die den Zahn der Zeit nicht an sich hat nagen lassen.
Beim Fliegen durch die Luft produziert die Befiederung eine Art Melodie.

Der Harfenist der Gruppe war auch ein gekonnter Bogenschütze.
Erzählungen zufolge lockte er erst den Vogel mit dem Klang seiner Harfe und holte ihn dann mit einem Pfeil aus der Luft.
Angeblich hat er beim Spielen der Harfe und Anlocken der Vögel nie zum Himmel hinauf gesehen.
Manche glaubten, er tat dies aus Arroganz, manche wiederum behaupteten, es sei aus Mitleid gewesen.

Die meisten Vögel endeten schließlich als Grundstock für die Befiederung seiner Pfeile.
Der Klang seiner Harfe spielte dazu eine traurige Elegie.
