
Ein wunderlich geformtes Gefäß, das beim Ausgießen von Wasser eine Melodie spielt.
Im Leben eines Orchestermitglieds ist immer und überall Musik, selbst beim Trinken von Wasser.

Einer alten Legende nach zog einst eine Gruppe von Wandermusikanten durch die Lande.
Ihre einzigen Waffen waren ihre Flöten und Harfen.
Sie waren bereits durch die Wüste gereist und kamen nun am lodernden Mare Jivari an.

Der Klang der Harfe, der im Kessel widerhallte, war eine Erinnerung an sie:
„Unsere Fußstapfen sind eins mit dem endlosen Rhythmus.“
„Wo Musik ist, da sind auch wir.“
