
Akademische Studien sind eine riskante Wette. Ein Leben auf der Suche nach Wissen kann sich immer noch als Sackgasse herausstellen.
Der Gelehrte verbrachte mehr als die Hälfte seines Lebens mit endlosen Recherchen, Notizen und Kalkulationen.
Als er nicht die Antworten fand, nach denen er suchte, zweifelte er an sich und seinen Forschungen und verlor damit eine beachtliche Menge an Zeit.
Seine einst guten Augen hatten auch stark unter dem ständigen Lesen gelitten.
Auf die alles beantwortende Lösung wartet er noch heute.
