
Filigran gearbeitete Dartpfeile sind keine Seltenheit bei einem Sommerfest.
In einer der Geistergeschichten aus Inazuma
gibt es eine Geschichte über das Treffen eines Menschen und eines unmenschlichen Wesens ...

Um für eine gute Schwangerschaft meiner Frau zu beten, ging ich zu dem Schrein.
Ich weiß nicht, wieso, aber ich ging den Berg hinauf und brachte als Opfergaben
den Wasserballon aus meiner Kindheit, als ich sieben war, die Fuchsmaske aus meiner Jugend, als ich siebzehn war,
und eine Blume, die selbst nach zehn oder hundert Jahren nicht verwelken würde.

Warum nur würde ich sie wiedersehen wollen?
Kein Heiratsvermittler hatte mich meiner Frau vorgestellt und Geld war immer knapp gewesen.
Außerdem hatte es einige Zeit gebraucht, bis meine Frau endlich schwanger wurde,.
Aber trotzdem führten wir ein glückliches Leben, oder etwa nicht?

Als ich den Berg hinaufging, machte ich dennoch einen kleinen Abstecher zu dem Ort, an dem ich damals mit ihr das Feuerwerk gesehen hatte.
Wie ich so durch die Büsche lugte, dachte ich für einen kurzen Moment, ich hätte sie in ihrem weißen Kleid auf einem der Steine sitzen gesehen.
Beim näheren Hinsehen jedoch war es bloß ein Fuchs, der sich in der Sonne ausruhte.
Aufgescheucht von dem Geräusch knackenden Geästs unter meinen Füßen rannte der Fuchs schnell davon in den Wald hinein.
So wie das Licht nur kurz zwischen tanzende Blätter im Wind fällt, so schnell war auch der Fuchs verschwunden.
Ich wagte noch einen weiteren Schritt nach vorn und fand als einziges einen hölzernen Dartpfeil auf dem Stein.