Ein hübscher Trachtenhut, noch so elegant wie eh und je.
Wenn man genau hinhört, könnte man fast meinen, man vernehme eine alte Melodie aus dem Hut.

Vor Tausenden von Jahren reiste eine Gruppe Musiker durch das Land.
Die Musiker nutzten keine Notenblätter oder Vorgaben. Sie sangen und spielten einfach von den Ereignissen, die sie auf ihrer Reise erlebten.
Nach einiger Zeit wurde den Musikern bewusst, wie groß die Welt doch eigentlich war.

„Ohje, auf dieser Welt gibt es einfach zu viele Dinge, über die wir singen könnten.“

Die Musikanten verwandelten daraufhin die Noten in Wörter und hielten ihre Reisen in einem Buch fest.
Der Dirigent hielt das Buch bis zu seinem Tode fest in der Hand.

