
Mann muss immer einen Notfallplan haben.
Der Wächter trug dieses Halstuch als permanente Erinnerung daran.
Im Notfall könnte es auch als Druckverband dienen.

Durch dieses Glaubensbekenntnis lehrte er die Ritter unter dem Kommando seines Freundes seine Schwertkunst.
Mit der gleichen Überzeugung war er auch Mentor eines weißen Ritters, der die Gerechtigkeit über alles liebte.
In seinem Namen erstickte er viel Böses bereits im Keim, welches vielleicht in der Zukunft seine sündhaften Knospen hätte treiben können.

Solange er ausreichend vorbereitet war,
selbst wenn er eines Tages nicht mehr in der Lage sein sollte, dieses Land zu verteidigen
und seinen Freund oder das Mädchen, das gerne sang zu beschützen ... 