Eine Leier hat vier Saiten.
Die Tage, die er mit seinen Kameraden im Ensemble verbrachte, waren wahrscheinlich die glücklichsten in seinem Wanderleben.
Zuerst war es nur eine zufällige Begegnung mit dem Dirigenten, verworren mit den unsichtbaren Fäden des Schicksals.
Dann kam das Mädchen, das eine Flöte als Schwert benutzte, später einer mit dem Namen Kreuzlied und nach und nach lernte der Reisende sie alle kennen.

In der stimmungsvollen Taverne stellte der Leierspieler seinen Kameraden die junge Frau vor, die er zufällig getroffen hatte.
Der betrunkene Reisende zupfte kräftig an den Saiten und sang aus voller Kehle.

Nun muss ich nie wieder allein reisen, jetzt da ich sie habe ...
Vielleicht kann ich mit ihnen ja sogar bis ans Ende gehen.
