
„Die goldene Vision wird in ihrer ältesten Gestalt zum Vorschein kommen.“
Ganz am Anfang waren alle Stämme Gefährten der Wüste und ihre Adern waren mit dem Land verbunden.
Sie befolgten die Gesetze des Blutes und fürchteten die Erinnerungen an den Hunger, die tief in ihren Adern verankert waren.

Doch das Mühlrad der Zeit fuhr durch das ganze Land und der König der Götter erhob sich als Folge davon und tauchte das Land in seinen enormen Schatten.
In jenem vergessenen Zeitalter erschuf er ein Paradies und erfüllte das Land mit Oasen und Flüssen.
Dem Vorbild des Königs der Götter folgend errichteten die Stämme hohe Mauern und Throne und gründeten prosperierende Vasallenstaaten.
Durch die Imitation des Erscheinungsbilds des Königs der Götter erinnern die Vasallenstaaten an die alten Zeiten, in denen es noch Könige und Priester gab.
Zu jener Zeit wurden den weisen Königen Prophezeiungen des Himmels zuteil und das Land kannte noch keine Katastrophen ...

„Der König stützte sich auf seine Weisheit, um die goldene Vergangenheit wieder aufleben zu lassen“
„und nutzte seine grenzenlose göttliche Macht, um die Sande der Zeit anzuhalten.“

Fürwahr das goldene Zeitalter der Könige und des Volks der Wüste wird eines Tages wieder Einzug halten.
Der goldene Traum rief die wandernden Sande an, wo es weder Kummer noch Trennung gab.