Glücksspieler zeigen gern ihren Reichtum, auch wenn dieser von einem auf den anderen Tag wieder weg sein kann.
An seinen Ohren baumelten riesige exotische Blüten, ihr Funkeln sorgte für viel Aufsehen.
Was jedoch niemand wusste, ist, dass die gezinkten Würfel geschickt in einem Behälter dahinter versteckt waren.
Der Glücksspieler würde die Würfel nur im absoluten Notfall geschickt herausholen.
Unter den Augen aller Zuschauer tauschte er die Würfel zweimal, um sich selbst einen Vorteil zu verschaffen.

