
Die Blume der Maid, frisch und elegant, genau wie ihre Besitzerin.
Laut den Fachbüchern galt diese Blume längst als ausgestorben.

Wie in den Geschichten, die die Maid schon oft gelesen hatte:
Die Jungfrau in Nöten und der Ritter in Weiß
tauschten Blumen miteinander, um sich die besten Wünsche zu überbringen.

Auch wenn das Herz einer Maid oft verwelkt wie eine Blume,
blieb diese Blume taufrisch.
Weil ihr Herz in dem Moment vor langer Zeit anhielt:
Der Moment, in dem sie den Ritter traf.
