
Der Gladiator hatte diese Sanduhr selbst gefertigt. Vor jedem Kampf drehte er sie um.
Jedes Mal, wenn der Sand komplett durchgelaufen war, lag der Gladiator bereits in einer Lache voll Blut.

Vor jedem Betreten der Arena legte er die Sanduhr vorsichtig beiseite.
Wenn die Menge bereits zu seinem Sieg applaudierte, lief der Sand immer noch durch das Glas.

In seinem letzten Kampf stand er einem jungen Mädchen gegenüber.
In ihren Augen sah er die Schüchternheit eines jungen Kindes, aber ebenso die Wildheit eines jungen Löwen.
An seinen Schritten konnte das Mädchen die unzerbrechlichen Fesseln an den Füßen des Gladiators sehen.
Es war ein Kampf, wie er ihn schon seit Jahren nicht mehr hatte. Fordernd, dennoch befriedigend.
Der Kampf endete jedoch so schnell, wie er begonnen hatte. Das Schwert bohrte sich in das Herz des Gladiators und der Sand in der Uhr hörte auf zu fließen.
