
Das Ticken der Uhrzeiger, das Kerzenlicht und die Unmengen von Notizen,
Schatten im Mondlicht, eine Klinge und ein schwarzer Mantel
waren die ständigen Begleiter des einsamen Wächters.
Aber egal wie weit er ging, die Zeit reichte nie aus.
Sein Vorgesetzter, unbekümmert und stolz, lachte oft über seine Neugierde, sein lächelndes Gesicht und seine Abneigung gegen Spaß.

Aber der Wächter war keiner, der auf die Vergangenheit zurückblickte, sondern nur auf die Gegenwart und Zukunft zu.
Nur indem wir jede noch so kleine Spur des Bösen beseitigen, egal mit welchen Mitteln,
könnte er dafür sorgen, dass dieses Land, das sein Freund und Vorgesetzter so liebte, eine Zukunft ohne Angst hätte.

Nur wenn er das Mädchen auf dem Platz ansah,
konnte er über die Dinge nachdenken, für die er sonst keine Zeit hatte.

Erst dann konnte er über seine eigene Zukunft nachdenken ...