
Als die grüne Stadt durch Wolken und Nebel versiegelt war,
als die nicht enden wollenden Schneestürme das klare Mondlicht auslöschten,
als alles Leben und jede Unterbrechung der Geschichte
von dem Nagel durchbohrt wurden, der vom azurblauen Himmel fiel ...

Die Tochter des Priesters gab dem Recken aus einem anderen Land das aus Sternsilber geschmiedete Großschwert.
Bei heulendem Wind und Schnee konnten ihre Worte das angestrebte Ziel nicht erreichen.

„Dieses vierte Fresko ist für dich vorgesehen. Dein Bildnis wird für immer auf dieser Wand bleiben.“
„Um des Freskos willen und um jedermanns willen werde ich auf dich warten und für deine Rückkehr beten ...“

Als die Tochter dieser eingeschneiten Stadt zusammen mit den veredelten, aber unfruchtbaren Irminsul-Zweigen langsam verdorrte,
war der Fremde, der dieses Schwert schwingen sollte, um Eis und Schnee zugleich zu zertrümmern, noch weit weg und jagte Antworten hinterher.
Hell und so weit weg wie der Mondschein waren ihre letzten Worte doch nicht in der Lage den Reisenden zu erreichen.

„Es ist schon eine Weile her, seit ich das letzte Mal den blauen Himmel und das grüne Gras gesehen habe. Ich weiß nicht, welche Farben ich verwenden soll, um die Landschaft aus tauendem Eis und Schnee einzufangen, nach der sich mein Vater so sehr sehnt.“
„Ich wünschte, ich könnte dich noch einmal sehen ...“

Das ist die Antwort, die du suchst.

Endlich beendete der Recke seine fruchtlose Reise.
Schwarz verfärbtes schwarzes Blut tropfte von der Klinge seines Großschwertes,
als er durch die verschneiten Pfade stapfte.
Als er aber in die große Palasthalle dieses Berglandes zurückkehrte,
hießen ihn nur die Echos der Toten willkommen.

„Also gibt es selbst hier nichts mehr, was ich noch beschützen kann ...“
„Ihr, die ihr in den Himmeln wohnt, ihr müsst euch nichts anderes wünschen, als zuzusehen, wie wir hier leiden.“
„In diesem Fall möchte ich euch mit einem Lied aus Eisen und Blut erheitern.“
Der Fremde ließ das Sternsilber, das ursprünglich dazu bestimmt war, Schnee und Eis gleichermaßen zu zertrümmern, zwischen den Fresken zurück.
Dann stieg er den Berg hinab, um ein Land voller Krieg und Streit zu suchen, einen Ort, den er mit Blut rot färben könnte.
