In den frühen Tagen Mondstadts gab es die Tradition, Theater auf besonders hohen windigen Klippen zu errichten, um somit die Götter gnädig zu stimmen.
Rituale wurden zu Theatervorstellungen mit Geschichten und Balladen, da die Leute glaubten, dies würde den Göttern gefallen.
Dieses Manuskript existiert bereits seit Tausenden von Jahren und ist nicht mehr lesbar.

Vor langer Zeit tobte ein Krieg zwischen dem Herrn des Turms und dem Großen Wolfskönig des Nordens. Mondstadt war zu jener Zeit in Schneestürme gehüllt und der treibende Schnee stach wie Sand.
Ein paar Leute hielten die beißende Kälte nicht länger aus und bauten einen Tempel am Gipfel einer Klippe im Osten. Dort beteten sie für göttliche Gnade und Schutz.

Der Wind weht nur in einem kurzen Moment, doch das Feuer der Zeit brennt ewig, ist unerbittlich und unauslöschlich.
Ein Anemo-Archon vermag es vielleicht, sich auf den Seiten eines Buchs zu bewegen, aber letztendlich wird ein gnadenloser Gott der Zeit der Kritiker des Buches sein.

Doch das Heulen und Pfeifen der beiden geht manchmal stark auf das Gemüt der Leute.
Deshalb dachten spätere Generationen wohl, dass der Tempel nur dem Wind geweiht war.

