
Das Wappen von Sangonomiya, die Perlen und Wellen, soll die Wellen, die Watatsumi umarmen,
sowie die helle Perle darstellen. Es wird aber auch gesagt, dass das Jaderad von Omikami wie der Mond ist, der für immer über dem Land der Korallen scheint.

Im Traum der Tiefsee, wo Korallen und Schwämme zusammenwachsen, auf dem Grund des Abgrunds, wo treibende Wolken und Meeressand miteinander tanzen,
die Söhne der Götter, die mit Watatsumi zusammen schlafen, die Hoffnung, die in ihrer Blutlinie von Generation zu Generation nie stirbt.
Die ständig wechselnden Farben des hohen Himmels werfen Schatten in unbestimmter Form in den Abgrund des Meeres ...
Der Glanz der Gottesliebe, die nicht durch den Abgrund des tiefen, dunklen Meeres verborgen werden kann, ist so inmitten der ruhigen Stille der Glückseligkeit verbreitet.

In jenen Tagen pflegten die ursprünglichen göttlichen Priesterinnen ihre Landsleute mit perlender Weisheit zu leiten,
und sie wählten die Gottesdiener unter denen, die das Licht des Tages zuerst sahen, und zusammen mit den Göttern unterstützten sie diejenigen, die das Tageslicht fürchteten.
Der Umigozen, der später die Seestreitkraft von Narukami in Angst versetzen sollte, sang mit ihnen auch die Lieder der Wale,
tanzte mit dem leeren Meer und dem schwimmenden Mond.

Einige Jahre später. Der erste Donnerschlag begann, die phantasievollen Träume der Menschen vom Meer zurückzuweisen.
Wenn man auf ein Gewitter zugeht, muss man mit der unerbittlichen Kraft der Blitze rechnen, oder?
Aber die göttlichen Priesterinnen, die immer das Herz der wahren Perle haben, werden diese Träume niemals vergessen.
Unzählige Geschichten und Empfindungen zusammen mit dem Jaderad werden für immer weitergegeben werden,
das inmitten des Meers ein immer schöneres Licht ausstrahlt.

Sei es das Pflücken eines Jadezweiges oder die Sage von der Aufzucht einer Perle,
oder die Bezwingung des Bösen aus der Tiefe und das Bringen von Sonnenlicht in ein Land tief unter in dem fahlen Abgrund.
Ein junger Mann, der einst davon träumte, hoch oben auf dem Gipfel des Yougou-Bergs zu stehen, erhielt den Namen „Böser König“ und lieferte sich ein Duell mit einem Tengu ...
Alles wird wie die Wellen des Meeres im Mondlicht sein und die Herzen der Söhne von Watatsumi wie strahlende Perlen am Himmel erleuchten.
Überlasse den Schmerz des Verlustes den leise wogenden salzigen Wassern und schätze die glänzende Perle.
Mögen die Worte und Opfer der Götter für immer mit dem Wappen der „Wahren Welle“ weitergegeben werden.

Selbst als sich die Gewitterwolken sammeln und der lila Blitz heftig und unberechenbar wurde,
wird das Mondlicht des Meeres auch durch die Wolken scheinen und sein Licht verbreiten.