Eine von den alten Millelithen bevorzugte Waffe.
Hergestellt aus dem stärksten Stein der Guyun-Türme, soll sie sogar Drachenschuppen durchstechen können.
Ihr großes Gewicht verbietet es den Millelithen aus der heutigen Zeit sie anzulegen.

In der alten Zeit haben sich die Millelithen im Namen von Rex Lapis nach diesen Regeln verhalten:
„Millelithen solln sein der Stadt Schild und Schwert, wie Fels und Gestein uns den Frieden beschert.“
In der Vergangenheit zogen sie aus, um Dämonen zu schlächten und die Straßen und das Land der Bewohner zu beschützen.
In diesen friedlichen Zeiten haben sich ihre Aufgaben auf die Aufrechterhaltung der Ordnung verlagert.

An einem bestimmten Punkt in der Vergangenheit bebte die Erde und die Berge erzitterten.
Dann griff ein Millelithen-Krieger von außerordentlicher Macht zu einer Waffe aus dem alten Krieg.
Es war der Speer aus Guyun-Gestein von unglaublichem Gewicht, der nun als Schaufelwerkzeug zur Rettung der Verletzten diente.
„Die Millelithenlanze durchbohrt Gestein mit Leichtigkeit“
„Wenn tausend solcher Lanzen heute in einer Reihe aufgestellt würden, könnte keiner etwas dagegen ausrichten.“

Doch in einer noch früheren Ära, als die Welt noch tiefer in Aufruhr war,
konnte jeder Soldat der Millelithen mit diesen kolossalen Waffen umgehen.
Damit konnten sie das Königreich von Rex Lapis schützen und ihr Heimatland verteidigen.
Mit tausend in Formation aufgereihten Speeren ihrer Armee konnte sich kein Übel gegen sie durchsetzen.

