Dieser wertvolle Edelstein funkelt selbst in der tiefsten Nacht.
Geschliffen zu einem Bogen sollen die Pfeile, die damit abgeschossen werden, alles Böse vernichten.

Der Herrscher in den Bergen behielt seinen starren Blick wie der ewig goldene Glanz des Bernsteins, kalt und betrübt.
Während unbeständiger Zeiten ersetzten das Zittern der Sehnen und das Sausen der Pfeile die friedvollen Lieder.

Der Legende nach soll die Göttin, die die Schwachstellen der Menschen mit einem Blick erkannte, durch diesen Bogen sein Ende gefunden haben.
Sie hatte klare Augen und einen klaren Kopf. Mit Leichtigkeit drang sie in die Herzen ihrer Untertanen ein.

„Sieh nur, mein Kind, wie diese furchtlosen Helden in Furcht erstarren, wie diese unbeugsamen Herrscher niederknien.“
„Sieh nur, mein Kind, wie diese Liebenden, die sich ewige Treue geschworen, sich hintergehen und belügen.“

Umringt von Hass erntete die Göttin, schräg an ihren Thron gelehnt, die Früchte ihrer Freude und der Saft drang zwischen ihren Fingern hervor.
Mit dem Gerassel formloser Ketten verschlang der treue Höllenhund in Freud und Pein zugleich die schönen Träume.
Widerwillig sträubten sich die Knochen gegen jeden Stich und jeden Hieb, während jeder Herzschlag neuen Schmerz brachte.
Unübertroffen war der Geschmack der blutigen Träume sowie ihre Vergänglichkeit, die zu purem Hass führten und die Göttin damit in Ekstase brachten.

„So sag mir doch, mein Kind, wie diese Träume, die du verschlungen hast, schmecken.“
„Wisse, mein Kind, dass Liebe nur ein vergänglicher Nebel ist und allein Macht für wirklich schöne Träume sorgen kann.“

Leid und Elend sind nur die Auswirkungen dieser Macht, die zerstörten Träume jedoch nähren unsere größte Freude.
Und so erwartete die Göttin, die die Schwächen der Menschen ausnutzte, nicht, dass auch ihr Herz von einem Jadepfeil getroffen würde.
Als die Göttin zusammenbrach, trieben Tausende Bruchstücke von Träumen auseinander und flogen ins Nichts.
Ihnen folgend glitt auch die Göttin, die sich an den Herzen anderer labte, in ihr Ende, als der beeindruckende Bogen Rache an ihr ausübte.
Dabei hätte dieses Schauspiel zu erwarten sein müssen, der grausame Sturz eines grausamen Tyrannen.

Sobald wieder Frieden eingekehrt war und kein Schluchzen mehr in der Nacht zu vernehmen war, konnte der im Blut glänzende Bogen wieder sicher verstaut werden.
Dort wartete er geduldig auf das Erscheinen des nächsten Tyrannen, dessen Herz er nachts mit einem grünen Leuchten durchbohren würde.
