Ein dunkles, fluoreszierendes Breitschwert ohne scharfe Klinge. Vor vielen Jahren
nannten Banditen in den Bergen es „Dunkles Signalfeuer“.
Wenn man es sehen konnte, bedeutete dies keinen Weg zurück.
Der einzige Weg war vorwärts, zum Ende des Lebens hin.

„Frei von äußerem Gewicht wie schneidende Tropfen des Regens, die andere Tropfen zerteilen, lautlos wie ein Attentäter.“
„Unantastbar, flink wie eine Schlange, akkurat wie eine Stangenwaffe.“

Der Regenschnitter wurde seinem Meister zu Ehren so genannt, da er ursprünglich keinen Namen hatte.
Der erste und letzte Besitzer des Schwerts war ein umherziehender Krieger mit dem Namen Guhua.

Geschichten zufolge war er ein Adept. Zu seinen Lebzeiten trauten sich Diebe nicht ihrem Handwerk nachzugehen und die Wildnis war so friedlich wie die Stadt.
Der Legende nach wurde er am Ende seiner Reise zu lila Dunst und stieg auf zu den Sternen am Firmament.

Zu seinen Ehren wurde die Guhua-Schule errichtet, aber keine Schule ist für die Ewigkeit bestimmt.

