Ein Schwert, über das man sich viele Legenden in Liyue erzählt.
Die Schwertscheide war aus duftendem Adlerholz geschnitzt, mit Mica-Mineralien verziert und die Legenden des Krieges waren darauf eingeritzt.
Dieses unbezahlbare Meisterwerk jedoch ging verloren und war nicht mehr auffindbar.
Für das Schwert jedoch, war es mehr ein Gefängnis, welches das Schwert von seiner wahren Bestimmung abhielt.
Die Klinge des Schwertes ist so scharf, dass seine Opfer erst nach Stunden merken würden, dass sie bereits tot sind.

Legenden zufolge hat Kunwu nur einen Tag damit verbracht sein preisgekröntes Schwert zu fertigen.
Als Kunwus bereits stark gealterter Meister sein Werk sah, runzelte er mit der Stirn und stieß mit seinem Stock auf den Boden.
„Gute Güte, was ist das denn nur?“
Er seufzte ein weiteres Mal lange und schlich davon.

Kunwu dachte drei lange Tage über die Worte seines Meisters nach und fertigte keinerlei Schwert in dieser Zeit.
Er verbrachte ein weiteres qualvolles Jahr damit eine Schwertscheide aus Adlerholz zu schnitzen.

Kunwu dachte sich, dass eine elegante und opulente Schwertscheide bestimmt die Rohheit des Schwertes mildern würde.
Das Schwert jedoch ging eines Tages verloren. Nur die Klinge blieb erhalten aber von der opulenten Schwertscheide blieb nur noch eine Legende.
Das Schwert dürstete zu sehr nach Blut, um sich von einer Schwertscheide gefangen halten zu lassen.

