
Eine Waffe mit Stacheldraht, die von den berühmten Inazuma-Banditen in der Vergangenheit geliebt wurde.
Ursprünglich war es ein Speer für die Fischjagd, aber es ist auch sehr praktisch im Kampf.
Es heißt, dass sogar die Maguu, also die magische Marionette, die das Schwert hält, einmal von ihm durchbohrt und gefangen genommen wurde.

„Hahaha, ich war einst der Besitzer dieser Seiraimaru.“
„Ich führte ein Dutzend Schiffe an und man kannte mich unter dem Namen des unsterblichen Oni von Seirai.“
„Jetzt bin ich wie ein Blatt, das auf dem Meer treibt.“
„Wären da nicht Janome und die Schiffbrüchigen auf den Inseln,
könnte ich nicht einmal mehr in See stechen und einen Fuß auf mein Heimatland setzen.“
„Aber jetzt ist mein Seirai so geworden.“
„Es gibt keinen Platz für mich auf der Insel Inazuma.“
„Sogar die alte Schreinjungfer, die so pingelig war, ist verschwunden ...“

So klagte der Dieb, der einst als „Ako Domeki“ bekannt war. Dann sagte er ...
„Janome! Ich bin jetzt der freieste Mann der Welt!“
„Tante Schreinjungfer! Hast du nicht einmal gesagt, du wolltest die Welt sehen?“
„Und Kamuna und Konbumaru, um die du dich so sehr sorgtest, waren auch nicht mal draußen.“
„Ich werde für dich die Welt sehen!“
„Lass mich sehen, wie das Ende der Welt wirklich aussieht!“

„Am Ende aller Reisen werden wir uns sicher wiedersehen!“
„Dann bin ich an der Reihe, dir die Geschichten des fernen Landes zu erzählen!“