
Unter dem Berg schläft ein Drache, der älter ist als der Berg selbst.
In seinem tiefen Schlaf träumte der Drachenkönig von einem Streitwagen und einem dreistöckigen Mondpalast.
In diesem angenehmen Traum erschien ihm auch ein Freund, dem er in der Vergangenheit etwas vorgemacht hatte.
„Wenn ich auf deinem Rücken reite und wir um den Berg herum gehen, werden wir den Mondpalast bestimmt im Nu erreichen!“
Das war der Traum des Drachenkönigs. In seinem tiefen unterirdischen Schlummer erinnerte sich der Drachenkönig an seine bereits vergangenen Träume.

Manchmal, wenn der Schmerz ihn aufweckte, erinnerte er sich immer
an die Person, gegen die er sich gewendet hatte, und sagte zu sich selbst:
„Da ich mit euch gemeinsam Frieden in das Land bringen kann,“
„werde ich die Berge auch wie Drachenzähne aufbrechen lassen.“
„Lasst Gebäude und Häuser einstürzen, lasst die Städte in den Abgrund stürzen.“

Warum sagte er so etwas?
Offensichtlich liebte er dieses Land, in dem er Erinnerungen mit dieser Person geteilt hatte,
denn er hatte diese kurzlebigen kleinen Kreaturen, um die sich diese Person kümmerte, geliebt.
Warum ist es so gekommen?

Manchmal ging der Drachenkönig, der in den Tiefen der Erde gefangen gehalten wurde, in seinen eigenen Erinnerungen verloren.
Aber zu diesem Zeitpunkt war das Nachdenken etwas, das er nicht mehr gut beherrschte.
Jedes Mal, wenn er sich an die Vergangenheit erinnerte, erinnerte er sich daran, was am Ende geschah,
das brennende Gefühl des Pfeils, der ihn durchbohrte, das Gefühl des Erstickens, als er am Hals gepackt wurde,
und der stechende Schmerz, der sein Herz durchbohrte, als dieser Mann es mit seinem eisigen, goldenen Blick traf ...