
Jeder weiß, dass der Schutz des Adlers ein Segen des Favonius ist.
Dennoch wissen nur wenige, dass dieser Segen von einem entfernten Stamm kommt.

Unter der Knechtschaft der Aristokraten sehnten sich die Bewohner Mondstadts nach Freiheit.
Kämpfer aus weit entfernten Landen wurden als Sklaven gehalten.
Selbst im Angesicht von Betrug und Ungerechtigkeit kämpfte sie für Gerechtigkeit
und stürzte die tyrannische Aristokratie. Daraufhin sorgte sie für Recht und Ordnung in der Kathedrale,
wofür sie letztendlich von Himmel und dem Gott belohnt wurde.

Dies ist das Schwert, das sie während ihrer schweren Zeit auf ihrem Kreuzzug gegen die Aristokratie begleitet hat.
Ein Zeugnis ihres Kampfes gegen die Tyrannei für die Freiheit in Mondstadt.
Ihr ungebrochener Geist ist immer noch spürbar, wenn man dieses Schwert schwingt:

Gerechtigkeit für die Unterdrückten!
Freiheit für die, die in Ketten liegen!
Wissen für die Getäuschten!
Der Wind der Gerechtigkeit und Freiheit soll die Richtung weisen!
