
Die Legende besagt, dass es irgendwo weit weg inmitten eines nebligen Meeres eine Inselgruppe gibt, und dieser Ort wird der Goldapfelarchipel genannt.
Man sagt, dass der friedliebende, niedliche Dodo-Klan auf den vielen Inseln zusammenlebt und keine Probleme mit dem Rest der Welt hat.
Der Dodo-Klan besteht aus freundlichen und verspielten Kreaturen und sie lieben es, sich gegenseitig zu necken und miteinander zu spielen, und keiner von ihnen langweilt sich jemals oder wird traurig.
„Dodoco!“ nennen sie sich alle und das bedeutet „die besten Freunde“.

Aber so wie die Pusteblume eines Tages die Umarmung ihres Stängels verlässt und mit dem Wind schwebt, wird jeder Dodoco eines Tages den Wind und die Wellen reiten und auf der Suche nach einem vierblättrigen Kleeblatt in die weite Welt hinausziehen.
Warum müssen sie das tun?
Das liegt daran, dass sich die Dodocos nach ihrem langen Leben auf dem Goldapfelarchipel nicht mehr wiedererkennen können. Sie sind alle „Dodocos“ und sehen doch alle gleich aus! Es gibt also kein „Du“ oder „Ich“ für sie!
Aber nur das rote, leuchtende vierblättrige Kleeblatt kann ihnen die wahre Bedeutung von „Dodoco“ verraten und sie voneinander unterscheiden, so dass sie frei mit all ihren Freunden spielen können!
— Zumindest sagt das meine Mutter und die kann so gut wie alles!
Um also zu verstehen, was einen wahren „Dodoco“ ausmacht, verlassen sie ihre guten Freunde und gehen an weit entfernte Orte, um neue gute Freunde zu finden und auch deren „Dodoco“ zu werden!
Sie werden alle möglichen schönen Dinge sehen, alle möglichen interessanten Dinge hören, viele Freunde treffen ... und eines Tages, wenn ihre Freunde sie ansehen, zu einem Zeitpunkt, an dem niemand damit rechnet — dann wird das strahlende, funkelnde vierblättrige Kleeblatt erscheinen!

Und deshalb bedeutet es, wenn ein pelziger Dodoco vom Goldapfelarchipel ins Meer rollt oder in den Wind springt, bevor er weit, weit weg treibt, dass ein glückliches Kind im Begriff ist, seinen besten Freund überhaupt zu treffen!
Dieses kleine, kostbare Buch wurde von der freiesten Mutter der Welt an die glücklichste Tochter der Welt verschenkt. Es berichtet von den unzähligen Abenteuern, die Dodoco erlebte, bevor er sie kennenlernte, und von den Abenteuern, die sie und Dodoco seitdem erlebt haben — größere und bessere Abenteuer voller Funken, Schätze und vieler Freunde!
