
Diese karminrote Lanze hat unzählige Schlachten erlebt und zeugt vom Mut eines gewissen Gladiators.
Seine eiskalte Spitze war unter dem tosenden Beifall der Menge oft mit dem Blut seiner Feinde getränkt worden.
Blutbefleckt war das Schicksal des Gladiators und die Freiheit, so nah und doch so fern, wurde oft auf Messers Schneide balanciert.
Der dumpfe Klang der karminroten Lanze, wie ihre Spitze das Fleisch durchdrang, war oft das frühe Todesurteil in einer Schlacht.

Als die letzte Darbietung des Gladiators endete, erhob sich sein Herr unter dem tosenden Applaus:
„Die vereinbarte Zahl wurde eingehalten. Du hast dich gut geschlagen und bist ein Krieger, der großes Ansehen verdient.“
„Betrachte diese Waffe als Abschiedsgeschenk ... Dennoch möchte ich wissen, würdest du nicht in Betracht ziehen weiterzukämpfen?“
„Setz deine brillante Leistung als freier Mensch fort, zu deinem und meinem Ruhm. Was sagst du dazu?“
Viele Jahre vergingen und die Bestien und Menschen, die dank dieses Speers fielen, wurden zu zahlreich, um sie zu zählen.
Die Waffe des Duellanten wurde als ungeschlagen bekannt, aber sein Herz gehörte seinem jungen Herrn.

Als die letzte Vorstellung des Gladiators unter tosendem Applaus endete,
fiel seine Waffe in den blutgetränken Sand, als die sengende Klinge des rothaarigen Mädchens das Herz des alten Kriegers durchbohrte.
Als er verzweifelt fiel, richtete er seine Augen auf seinen geliebten und edlen Herrn, der ihn sehr schätzte ...
„Eberhart, o Eberhart ... Hat Euch mein letzter Auftritt gefallen?“
Doch der Platz seines Herrn war leer, bis auf einen Weinkelch und ein Silbertablett, die in Eile umgestürzt wurden.

„Zuerst kämpfte ich nur für mich selbst, für Blut und Kampfeslust.“
„Ich weiß nicht, wann es zu einem Kampf um die Ehre meines Herrn wurde.“
„Nur für den Willen anderer können wir ohne Rücksicht wie wilde Tiere kämpfen.“
„Jemand wie du, der für sein Volk und nicht für sich selbst kämpft ... Sicherlich verstehst das auch du.“
