Die Welt ist zu Gast in Liyue. Dies ist eine große Ehre für die kommerziell wichtige Hafenstadt.
Mit den Gästen aus aller Welt kommen auch exotische Schätze nach Liyue.
Dieser Kurzbogen mag relativ klein sein, aber sein einzigartiger Aufbau und seine hervorragende Verarbeitung machen ihn zu einer schädlicheren Waffe als die meisten herkömmlichen Langbögen.
Er ist auch schwieriger zu pflegen als viele andere Bögen. Denn er ist nicht nur eine Waffe, sondern gleichzeitig auch der Höhepunkt der Weisheit eines fremden Reichs.

Von einem ausländischen Gelehrten erdacht wurde dieser Bogen mit einem Flaschenzug erweitert.
Der Gelehrte hatte eine Abneigung gegen Gewalt und wollte daher kein Blutvergießen.
Aber voller Faszination für die anmutige Form des gespannten Bogens und der Flugbahn der Pfeile ...
entschied er sich, den Bogen zu verbessern und noch stärker zu machen.

Dem Gelehrten war von Anfang an bewusst, dass seine Schöpfung ein Kriegswerkzeug werden würde, das nichts weiter als Tod bringt.
Jedoch verlor er sich in der Suche nach der perfekten Form und den besten Materialien.
Er war nicht mehr aufzuhalten und entfloh der Realität immer weiter.

Eines Tages nahm ein Soldat den Bogen an sich und schoss damit prompt eine fliegende Wildgans vom Himmel.
„Welch ein formidabler Bogen!“,
sagte der herzlose Soldat lobend über die soeben gefundene Waffe in seiner Hand.
Der letzte Schrei des getöteten Vogels drang in sein Herz, so wie sein Pfeil in das Herz des Vogels gedrungen war.

