
Eine einzigartige Waffe, die Kitain Bunsou für seinen eigenen speziellen Schießstil entwickelt hat.
In Amateurhänden können eigenwillige Gegengewichte das Manövrieren sehr erschweren.
Aber in den Händen von jemandem, der es zu nutzen weiß, kann es außerordentlich mächtig und zerstörerisch sein.

In der fernen Vergangenheit war Kitain die Familienlinie, die „Tatarigami“ jagte.
Er übernahm auch die Verantwortung für die „Yashiori-Wächter“ für viele Generationen in der Vergangenheit.

In der Vergangenheit gab es einen Kinderreim, der im Land von Inazuma kursierte.
„Arataki vom Haupttor, Iwakura, der Nachfolger, Kitain, die Schlange, und Takamine, der Nebelspalter“,
um den schillernden Kampfkünstler zu beschreiben, der einst wie ein Santalum die Erde erleuchtete.
Unter den ursprünglichen gab es noch viele andere Namen, aber sie sind alle von der Geschichte ausgelöscht worden.
Wer ständig Dämonen und das Böse tötet, trinkt unweigerlich das verseuchte Blut des Miasmas.