
„Wir haben es so eilig, uns zu treffen und zu trennen, dass die Nacht und der Morgen wie ein Traum sind.“

Dieses oberflächliche und banale Leben.
Ich bin der Meinung, dass ich ein erfülltes Leben gehabt habe.

Ich war einmal im Körper des weißen Fuchs.
Mit witzigen und liebenswerten Anhängern.
Laufen in den Bergen von Narukami.

Hoffentlich, wenn alles vorbei ist,
können sie wieder fröhlich laufen ...

Ich war bei einem Mädchen mit einem Gesicht wie der Mond.
Zusammen gaben wir eine Vorstellung vor dem Thron.
Es fiel mir auch schwer, nach ihrem Klingentanz zu applaudieren.
Ich hoffe, dass ihre Schönheit, Tapferkeit und Pflege
noch lange nach der Jahrtausendwende gefeiert werden.

Bei dem Gedanken an die unbeholfene Schönheit dieses Mädchen
kann ich nicht anders, als mir eine Maske zu wünschen, um zu verstecken, wie ich jetzt aussehe ...

Ich habe mich mit dem Anführer der Yougou Tengu gemessen.
Wir liefen durch die Geisterberge und herum,
um mit unserer Geschwindigkeit und Stärke zu konkurrieren.

Derjenige, der am Ende gewonnen hat, war eigentlich ich, geborem im Hakushin-Klan.
Jetzt, da ich darüber nachdenke, hatte sie wohl Mitleid mit mir.
Wenn ich darüber nachdenke, fühle ich mich ein wenig verärgert ...

Ich hatte einen Bakedanuki reingelegt, der besessen davon war, an meiner Seite zu kämpfen.
Er soll sich dem Shougun in gutem Glauben ergeben.
In der Zwischenzeit habe ich schamlos den Shougun betrogen.
Ich brachte ihn dazu, die großen Bakedanuki unter seinem Kommando zu rekrutieren.

In dieser Nacht leuchtete das Mondlicht am Hof durch die Äste und Blütenblätter der Bäume.
Die im Innenhof regnete es wie Perlen vom Himmel.
Es leuchtet immer noch in meinem seichten Geist ...

Ich hoffe, sie wird sich an den langen Aphorismus erinnern, den ich ihr vor unserem Abschied vorzuschlagen wagte.
„Bleibe auf dem Weg, an den du glaubst, ohne dich blenden oder beeinflussen zu lassen.“
Und ich hoffe, dass meine Aphorismen einige Lügen und schlechte Gedanken für sie mehr oder weniger ausblenden werden.
Und möge der gemein, aber unschuldige Tanuki mir nicht böse sein für meinen letzten Betrug ...

Jetzt an den dunkelsten Orten
werde ich auch an diesen Ansichten festhalten.
Wie der Mond, der durch die Wolken scheint,
beleuchte dein eigenes zerbrechliches kleines Herz.

In diesem Leben nahm ich auch die Form eines Menschen in folgender Gestalt an.
Spazieren ging ich mit diesen schönen kleinen flüchtigen Geschöpfen.
In vielerlei Hinsicht sind viele für mich liebe Freunde geworden.
Ob es eine Schreinjungfer ist, die nach Narukami kommt, um den Schrein ihrer Heimatstadt zu retten,
oder ein Kind, das während des Sommerfestes durch die große Sänfte von den Erwachsenen getrennt wurde,
oder ein leichtlebiger junger Mann, der am Ende nach Liyue geht, um die Kunst der Unsterblichkeit zu üben,
oder ein Kanjou-Mitarbeiter, der hart für das Wohlergehen der Menschen arbeitet,
oder ein Schmied, der davon besessen ist, Schwerter von unvergleichlicher Schärfe herzustellen,
oder eine Gruppe von Menschen, die mit ausgeklügelten Techniken künstliche Meteore im Himmel aufblühen lassen,
sie alle sind liebe Freunde, von denen ich nie gedacht hätte, dass ich das Vergnügen haben würde, sie zu kennen.

Die Barriere, sie sie bewacht, wird hoffentlich nicht von der Dunkelheit korrumpiert werden ...

All das ist es, was ich heute vermisse.

„So, ach, zerreiß mein pechschwarzes Testament.“
„Jetzt habe ich meine ganze Kraft verloren.“
„Ich werde dich mein Hakushin-Blut vergießen lassen.“
„Aber trotz der bescheidenen Position“
„hoffe ich immer noch, dass du meine Bitte anhören wirst ...“

„Wenn du die Dinge sehen kannst, die mir lieb sind,“
„dann verschone bitte diese Kreaturen.“
„Dann verschone diese Wesen,“
„bitte halte die Erinnerung an mich so hell wie immer“
„und gib sie dem Land zurück, das ich liebe.“
„Auf diese Weise hoffe ich, dass es nach deinem Amoklauf,“
„noch gute Dinge gibt, die bleiben können ...“