
Dieser Obi wird bereits in dem vom Inspektor Mikoshi Nagamasa von Tatarasuna zusammengestellten „Handbuch der Seltenheiten in Inazuma“ beschrieben.
Die „Geppaku Futsu“, die von der Schmiedeschule der „Futsu-Linie“ gefertigt wurden, bestehen aus zwei Schwertern: „Hasui“ und „Haran“.
Dieser „Haran“ ist das einzige Werk des berühmten Schwertermeisters Masagomaru, auf dem er eine Schwertinschrift hinterlassen hat.

Es wird oft gesagt, dass die Seele des Schwertmeisters im Schwert wohnt ...
Mit einer solchen Phrase beginnt das „Handbuch der Seltenheiten“.
Es heißt, dass das Schwert „Hasui“ von der Hand des Oberhauptes Futsu Minori, der dritten Generation der Futsu-Linie, gefertigt wurde. Nachdem es geschmiedet wurde,
wurde dieses prächtige Werk mit einem dünnen blauen Körper und einer wässrigen Rille auf der Klinge oft an der Hüfte des Dieners des Shougun getragen.
Später wurde die Klinge bei einem Duell, das über das Schicksal des Oni entscheiden sollte, zerbrochen und zum Umschmieden zurückgegeben.
Zu diesem Zeitpunkt war Minori, die lange von Wein, alten Wunden und Tatarigami gequält worden war, wie eine ungehärtete Stahlklinge gebrochen.
Aber die junge vierte Generation, Futsu Hiroyoshi, verfügte noch nicht über die gleichen Fähigkeiten wie seine Mutter.
Es war sein eingeschworener Bruder, Futsu Masayoshi, der als „Masagomaru“ bekannt ist,
der das Schwert schließlich schmiedete und in die Welt zurückbrachte.
Die beiden Geppaku Futsu sind sich in ihrem Äußeren sehr ähnlich, aber in ihrem Temperament sehr unterschiedlich.

Masagomaru hat in seinem Leben nur für dieses Werk eine Schwertinschrift hinterlassen. Der Grund dafür ist ganz einfach:
Er war ein Waisenkind, das von der dritten Generation aufgenommen wurde, ungebildet und stumm geboren.
Die frühere Inschrift wurde auf dieselbe Weise eingraviert, weil er beauftragt wurde, die Schönheit von „Hasui“ zurückzubringen.

Nach dem Tod von Futsu Minori lehrte Masagomaru mehrere Jahre lang die Kunst des Schmiedens.
Es heißt, dass die dritte Generation ihn auch als Oberhaupt ablösen wollte, aber er lehnte seinen Gönner mehrmals ab.
Das Werk „Haran“ machte ihn so berühmt, dass sogar Hiroyoshi als Nachfolger der vierten Generation betroffen war.
Deshalb beschloss Masagomaru, als sein Bruder erwachsen wurde, allein in ein fernes Land zu gehen.
Danach reiste er zu anderen Schmiedeschulen, um ihre Techniken zu erlernen und von den Stärken vieler berühmter Handwerker zu profitieren.
In seinen späteren Jahren hatte er drei Lieblingsschüler: Kaedehara Kagemitsu, Niwa Nagamitsu und Akame Mitsunaga.
Sie schufen dann die „Isshin Sansaku“, die großen Werke der „Isshin-Schule“.

„Damals war ich nur ein stummes, hässliches und schmutzig aussehendes Findelkind.“
„Wie eine Motte sehnte ich mich nach der Wärme in der kalten Nacht und wurde vom Feuer der Schmiede empfangen.“
„Vor mir stand die dritte Generation der Futsu-Linie, die Frau, die als ungehobelt und widerspenstig beschrieben wurde.“
„Sie schimpfte nicht mit mir, damit ich aus ihrem Weg ging, wie die anderen, und gab mir sogar Reis, damit ich mich satt essen konnte.“
„Als sie sah, dass ich mit Eisensand bedeckt war, gab sie mir den Namen ‚Masagomaru‘.“

Der stumme, aber nachdenkliche Masagomaru musste viele Geschichten in seinem Herzen verborgen haben.
Die Dinge, die nicht gesagt wurden, verblassten schließlich und verschwanden wieder in den Wellen ...

„Die dritte Generation erzählte mir, obwohl ich nicht sprechen konnte, leise viele Geschichten.“
„Wie eine alte Wunde auf der einen Seite des Körpers und wie der Wunsch einer Mutter und eines Bruders,“
„wie die rote Hakama, für die man keine Gelegenheit hat, sie zu tragen, und der Tsunami, der alles verschlingen wird ...“

Eines Nachts, als das Kind zaghaft die Schmiede betrat, sah es die temperamentvolle Schmiedemeisterin,
die das Eisen hart schmiedete und dabei Tränen über ihre Wangen fließen ließ ...
„Vergiss, was du gerade gesehen hast, verstanden?“
Er nickte panisch, aber die Frau klatschte plötzlich in die Hände und lachte wieder:
„Das vergaß ich: Du bist ein guter Freund, der seinen Mund hält!“

„Die Gerüchte sind im Großen und Ganzen richtig: ein Trinker, der unberechenbar ist.“
„Jetzt, da ich darüber nachdenke, hätte ich die Einladung meines Meisters zu einem gemeinsamen Trunk annehmen sollen ...“

Die verschiedenen Formen von Geppaku Futsu sind im „Handbuch der Seltenheiten“ beschrieben.
Das von Futsu Minori geschmiedete Meisterwerk ist wie die klare und weiche Oberfläche des nächtlichen Meeres, daher der Name „Hasui“.
Das vom stummen Masayoshi wiedergeschmiedete Schwert hat die Kraft eines Sturms und ist als „Haran“ bekannt.