
Einst sangen die Leute, um anzustoßen:
„Wenn dir jemand die Zunge herausreißt, kannst du immer noch mit deinen Augen singen.“ 
„Wenn dir jemand beide Augen verbindet, kannst du immer noch mit deinen Ohren sehen.“
„Wenn irgendjemand nach der Zukunft fragt, sag ihm, er solle sein Glas mit dir erheben.“
„Selbst wenn Morgen niemals kommt, so wird dieser Moment ewig in dem Lied weiterleben.“

Es wird gesagt, dass der Charakter einer Region ihrem Gott folgt und dass dies sowohl für die Menschen als auch für das Land selbst gilt.
Aber es war der lebendige, unbändige Gott, der mitten im Kampf seine Freiheitsliebe auf die Erde und auf die Menschen warf,
oder waren es die Menschen selbst, die den Gott des Windes inmitten des kalten Schnees und starken Winds nährten, die auch Freiheit liebte?
Diese Frage kann leider nicht mehr beantwortet werden.

Jenes Lied wurde oft in dunklen Zeiten gesungen.
Egal ob in den Tagen, als Decarabian von seinem windigen Turm aus regierte,
oder die korrupten Aristokraten das Götzenbild herausforderten,
in verschlossenen Kellern, in dunklen Gassen und in heruntergekommenen Tavernen,
das Lied sickerte durch den starken Wind und die eiserne Faust und wurde zum Lied der Rebellen und des Widerstands.

In einer fernen Vergangenheit, in der Stadt der Stille, umgeben von Ringen,
brach Jubel zum Klang einer Leier aus und durchdrang endlich das Gefängnis der tobenden Winde.
Eine Gruppe, bestehend aus einem Jungen, einem Geist, einem Bogenschützen, einem Ritter und einem wandernden Krieger mit flammenroten Haaren,
kam vor einem Turm zum Stehen, der wie eine Lanze bis in den Himmel ragte,
und der einen Schatten wie ein steinerner Riese warf,
sie schworen sich ewige Freiheit und sie beschloss, Decabarian auf dem Turm zu vernichten.

Die Schwachen und Gebrechlichen, die den Turm nicht erklimmen konnten, sangen stattdessen das Lied, das bisher immer nur versteckt in Ecken geflüstert wurde, in denen der Wind nicht wehte,
und dieses Lied erhob sich mit einer Kraft, die stark genug war, um die Stadtmauern zu erschüttern und die Helden anzutreiben, während sie hinaufkletterten ...
„Wenn dir jemand die Zunge herausreißt, kannst du immer noch mit deinen Augen singen.“ 
„Wenn dir jemand beide Augen verbindet, kannst du immer noch mit deinen Ohren sehen.“
„Aber wenn es jemand wagt, deine Freiheit zu singen zu stehlen,“
„Dann, absolut, absolut unverzeihlich.“
