Dies ist eine Geschichte aus der Vergangenheit.

Ein Leben, das nicht geboren werden darf, und ein Wunsch, der nicht erfüllt werden kann.
Umherwandeln in einem dunklen Universum, versunken in Trauer über unerfüllte Träume.
Durch meinen Körper, in dieses Leben geboren.

Und dann, meine lieben Kinder,
wie Regen, der zu einem Strom wird, wie Pflanzen, die zur Sonne hin wachsen,
geht an einen schönen Ort und zeigt stolz eure Schönheit.

Dies ist die Erinnerung eines Kindes namens Durin an seine Mutter ...

„Mutter, danke dir, Mutter.“
„Du gabst mir Flügel, damit ich aufsteigen kann, und einen starken Körper.“
„Mir ist eingefallen an welchem Ort es schöne Lieder gibt, Mutter.“
„Ich werde es ihnen sagen, alles über sie und dich, Mutter.“
„Ich werde ihnen sagen, wie wunderschön der Ort ist, an dem ich geboren wurde.“

