
Die Reise des Ritters des Nordens kam in der Stadt des Gottes des Windes endlich zu einem Ende.
Seelenverwandtschaft und gleiches Verlangen nach Freiheit führen zueinander.

Als der Ritter die Stadt betrat, sagte ihm sein stiller Begleiter aus weiter Ferne Lebewohl.
Wände aus Stein bedeckt mit Lampenlicht waren nichts für einen die Wildnis liebenden Freigeist wie ihn.

Der Ritter des Nordens, der in seinem Herzen immer frei bleiben würde, war nun freiwilliger Gefangener einer Stadt.
Der eisige Wolf, der dem Wind folgte, blieb weiterhin in der freien Wildnis, aber sein Herz war dennoch dem Ritter auf ewig treu.

Der Ritter des Nordens begab sich endlich wieder auf Jagd und der eisige Wolf folgte seinem Geruch.
Sie waren immer noch vereint, der Wolf und der Ritter.

Auch wenn sie unzertrennlich schienen, so kommt für jeden eines Tages der ewige Abschied.
Sein Schwert stellte er als Grabstein auf und so beerdigte der Ritter den Wolf in der freien Wildnis.
Die Stadt war nichts mehr für ihn und so zog der Ritter wieder auf einsame Wanderschaft.

Der Geist seines ehemaligen Begleiters jedoch
folgte ihm auf alle Zeiten und wachte über ihn.
