Ein uralter Prototyp eines Großschwertes aus der Rüstungsfabrik von Liyue. Die Chargennummer ist bereits verblasst und es gibt keine Aufzeichnungen, um das Produktionsdatum zu bestätigen.
Der Griff dieser Waffe wiegt fast vierzig Pfund und besteht aus einem seltenen Erz, während die Klinge aus feinstem Stahl geschmiedet ist. Alles, was man sieht, wenn sie geschwungen wird, sind blendende Lichtblitze, die stark genug sind, um die Wolken zu verschlingen und den Mond zu verdunkeln.

Nach der großen Katastrophe schloss sich die Familie Yun mit dem Meisterschmied Han Wu zusammen, um neue Entwürfe in der Welt der Schwertkunst zu bringen.
So entstand ein neues Waffenregister, einfach die „Prototypen“ genannt. Das erste Großschwert, das nach dem neuen Entwurf hergestellt wurde, hatte eine relativ seltene, rustikale Farbe.
Der unansehnliche Anblick von stumpfem, fleckigem Gold trog über die wahre Stärke der Waffe hinweg. Auch wenn sie keine Schönheit war, fanden alle, die sie ausprobierten, sie zwar schwer, aber nicht unhandlich.

Han Wu, der Meisterhandwerker, der die Waffe geschmiedet hatte, reiste nachts gen Norden, um das Schwert einem Kampfkünstler zu übergeben, der sich der Gerechtigkeit verschrieben hatte.
Der Kampfkünstler inspizierte die Klinge genau, bevor er sie ausprobierte. Die Klinge heulte wie der Wind und ließ mit einem Schlag den gesamten Bambuswald schrumpfen. Ein wahrlich seltener Anblick.

Der Kampfkünstler sagte zu Han Wu, „Diese Klinge ist erfüllt mit der Eleganz alter Technik. Zugleich ist sie handlich, aber auch außerhalb des Kampfes eine Pracht.“
Eine solch exquisite Schöpfung verdient einen einzigartigen Namen. Sie soll nach der Guhua-Schule benannt werden.
Wegen seiner unerreichten Stärke wurde dieses Schwert das Vorbild für Tausende von Großschwertern in Liyue.

