Warum hast du das Schwert auf den Boden gelegt?
Damit es mehr Sonne abkriegt und dunkler wird.
Warum soll das Schwert denn dunkler werden?
Das ist eine gute Frage. Welche anderen Dinge sind denn auch dunkel?
Krähen?
Richtig! Was sonst noch?
Ähm, alte Kochtöpfe?
Ein sehr guter Gedankenansatz! Was befindet sich denn unter dem Kochtopf?
Feuer!
Und wo kommt Feuer her?
(Das Mädchen überlegte einen Moment und hatte dann eine Erleuchtung.)
Kohle! Es ist Kohle! Kohle ist am dunkelsten!
Das ist richtig. Kohle, also der Kohlenstoff, macht Eisen härter. Aber ich habe mir überlegt, anstelle von Kohle bräune ich das Schwert direkt.
(Zufrieden drehte er das Schwert auf die andere Seite zum Bräunen.)

