Ein Skelett, das den Himmel stützt.
Der treue Gefährte des Anemo-Archons wich nie in seinem Wunsch ab, das Land des Windes zu beschützen.
Diese unerschütterliche Entschlossenheit unterstützte den Winddrachen in seinem tödlichen Kampf gegen seinen unheiligen Feind.

In alten Zeiten kam der Schattendrache Durin, begehrlich nach dem Frieden, den Mondstadt genoss, hervor, um das Land zu verunreinigen.
Durins schwarze Flügel verdunkelten den Himmel und setzten Wolken giftiger Dämpfe frei,
in so einem Maße, dass selbst die tausend Winde diese Pestilenz und Fäulnis nicht in Schach halten konnten.
Und so fiel ein schwarzer Regen vom Himmel, der die Schreie und das Stöhnen des Volkes ertränkte.
Der Anemo-Archon wurde durch den Klang ihrer Qualen geweckt und sein Herz wurde von ihrer Verzweiflung erweicht.
Also rief er Dvalin an seine Seite und im Sturm versteckt durchbohrten sie den vergifteten Himmel.

Der große Drache stürzte mit einem Schrei hinein und riss durch den giftigen Dampf, den der Schattendrache geschaffen hatte.
Seinen Flügeln folgte ein großer, mächtiger Wirbelsturm, der die giftigen Wolken davonwehte.
Dvalin ergriff den giftigen Drachen in seinen mächtigen Klauen und stieg in Höhen auf, die selbst Wolken nicht zu erreichen vermochten.
Der Giftregen hatte sich zerstreut, als die Wolken zurückblieben, und der nun brennende Himmel wurde zum Schlachtfeld der Drachen.

Endlich durchbohrten die scharfen Zähne des Winddrachens die Kehle seines Feindes und seine großen Klauen rissen ihm sein verdorbenes Herz heraus.
Die von Sündern erschaffene Kreatur, erfüllt von ewigem Bedauern, fiel vom makellosen Himmel und stürzte auf einen schneebedeckten Gipfel.
Dieser erbitterte Kampf in den fernen Himmeln hatte also das Volk des Gottes des Windes verteidigt.
Doch im Moment seines Triumphes war das giftige Blut seines Feindes zwischen seine Zähne und in seine Eingeweide geflossen.

Der Schmerz ließ seine Knochen und sein Mark verdorren und in seiner Qual rollte sich der einst so mächtige Winddrache in den Tiefen einer alten Ruine zusammen.
Dvalin pflegte seine Wunden und glaubte immer noch, dass er eines Tages wieder erwachen würde,
dass er den Himmel eines Tages wieder durchbohren würde, die Dunkelheit zerstreute und zu den Klängen der Leier des Anemo-Archons, seines lieben Freundes, singen würde.

