
Eine blutbefleckte Klinge, die den Namen „Isshin“ trägt. Sie ist äußerst scharf und trägt eine unheilvolle Farbe.
Es heißt, die Klinge könne mit Leichtigkeit einen porösen Bambuskäfig und das noch nicht daraus entwichene Wasser entzwei schneiden.

Menschen sagen oft, dass Klingen ein Geist innewohne.
Wenn das stimmt, dann muss in den von den „Tatarigami“ geschmiedeten Klingen ein böser, hasserfüllter Geist wohnen ...
Das berühmte scharlachrote Schwert „Kagotsurube“ stammt aus der Hand des Schwertschmieds Akame Kanenaga, der sich nicht zum Führer der Schwertschmiede aufschwingen konnte.
Und doch wurde das Schwert nicht im Reich der Blitze und des Jadestahls, sondern in den schneebedeckten Ebenen des Nordens geschmiedet.
Bei genauer Betrachtung unter dem Mondlicht wirken die purpurroten Schmiedemuster auf der Klinge wie fließendes Wasser, ganz wie Blut und Tränen eines Wanderers fern der Heimat.

„Die sogenannten ‚Tatarigami‘ sind etwas von Natur aus Boshaftes. Sie verachten die Wünsche der Lebenden.“
„Klingen sind Artefakte großen Unheils. Ohne Bosheit würden sie kein Gemetzel hervorbringen. Ohne Hass würden sie nie den Geschmack von Blut kennen.“
„‚Isshin‘ bedeutet die Befreiung von überflüssigen Gedanken und das gnadenlose Streben nach Reinheit.“
„Und mit der Verachtung allen Lebens als Grundstoff geschmiedet, entstand so ein Schwert, dass danach strebt, alles Leben zu fällen.“

Mit dem wahnsinnigen Verlangen des „Isshin“ hat sich die Akame-Schule voll und ganz dem Streben nach dem Schaffen eines ultimativen „Menschenschlächter-Schwertes“ verschrieben.
Daher waren Körper und Geist der Mitglieder der Akame-Schule oft verschlossen und kurzlebig, ihre Herzen waren giftig gezeichnet.
Die Praxis der Akame-Schule, Schwerter mit dieser Kraft so scharf, aber auch so teuflisch zu schmieden, wurde zuletzt auch von den Autoritäten als „unheilvoll“ eingestuft.
Aus diesem Grund dauerte es keine drei Generationen, bis die Akame-Schule von den Behörden von der von Mitsunaga überlieferten Führungsposition im Isshin-Stil verdrängt wurde.

Danach beging Akame Kanenaga durch seine Verwicklungen in den Fall des Exzentrikers Hochverrat.
Daher ging er unter anderem Namen in das ferne Land des Schnees und suchte seinen Weg unter der eiskalten Herrschaft.
Der einzige Wunsch des verstorbenen Kaedehara war es, dass der Isshin-Stil von denjenigen gefeiert wird, die die Schönheit eines Schwertes verstehen.
Doch der Schwertschmied, die Klinge und die Tatarigami waren allesamt Werkzeuge und Titel, die von Menschen benutzt werden konnten ...

„Ich habe mein halbes Leben damit verbracht, der Eitelkeit des Isshin-Stils nachzujagen, und es hat sich herausgestellt, dass ich nur ein weiterer ‚Kaedehara‘ geworden bin!“
„Haha, so ist es nun. Meine einzige Hoffnung ist, dass dieses in Eis und Schnee geborene Schwert, nicht so schwach wie dieser hohle Titel sein wird ...“

Die Familie Kaedehara war hoch gebildet und ihre Werke entsprachen am meisten dem Charakter des Masagomaru-Stils. Die Familie Niwa dagegen war bescheiden und fleißig, gut mit dem Härten von Ton.
Mit dem wahnsinnigen Verlangen des „Isshin“ hat sich die Akame-Schule voll und ganz dem Streben nach dem Schaffen eines ultimativen „Menschenschlächter-Schwertes“ verschrieben.
Vor seinem Tod in den schneebedeckten Ebenen hoffte der Verstorbene nur, dass sein berühmtes Schwert und der Name Kaedehara in die ferne Heimat zurückkehren könnten und die Menschen sie dort bestaunen würden ...