
Ein uralter Prototyp eines Langbogens aus der Rüstungsfabrik von Liyue. Die Chargennummer ist bereits verblasst und es gibt keine Aufzeichnungen, um das Produktionsdatum zu bestätigen.
Mehr als fünfzig Jahre altes Holz von Seidenraupenbäumen mit goldener Seide bildet zusammen mit den feinsten Edelstahlteilen diesen vornehmen Bogen.
Obwohl sie aus Irminsul-Zweigen besteht, die tief in die Erde reichten, ist die Bogensehne extrem biegsam und reißt garantiert niemals.

Die Familie Yun in Liyue stellte ein Waffenregister legendärer Waffenprototypen vor, um sich von den alten Zwängen zu befreien und der Macht seiner Streitkräfte neues Leben einzuhauchen.
Ein außergewöhnlicher Langbogen, der zur Grundausstattung der Streitkräfte gehört.
Der Meisterhandwerker Han Wu persönlich hat diesen Bogen auf die Bitte seines guten Freundes Yun Hui hin angefertigt.

Er beauftragte jede Handelskarawane, die er finden konnte, um ihm eine Fülle von Ressourcen zu beschaffen. Am Ende entschied er sich für Holz von Seidenraupenbäumen, Edelstahl und Irminsul-Zweige aus dem Abgrund.
Das Ergebnis ist ein wunderschöner Bogen der höchsten Qualität. Solide und leicht zu greifen, mit einer kühlen Oberfläche.
Die Arme dieses Bogens sind so schön wie der Halbmond, wenn auch dunkler, so wie ein heller Mond, der tief in einem nebligen Nachthimmel hängt.
Wenn ein Pfeil von diesem Bogen in den Himmel steigt, ist das Licht der Sehne dünn und kalt wie ein unvergesslicher Mondstrahl.

Diese Ähnlichkeit hat dem Bogen den Titel „Mondschein“ eingebracht.
Sollte seine Schönheit die Menschen fesseln, wird Liyue sicher keinen Mangel an ähnlich inspirierten Bögen sehen.
