
Als der damals noch junge Arundolyn die Nachbildung des Großschwertes Ravenwood, das der Ritter des Nordwinds schwang, sich dabei vorstellte, wie er die Aristokraten von Mondstadt niedermetzelte, hätte er sich nicht vorstellen können, dass er eines Tages der berühmte „Löwe des Lichts“ sein würde oder sein Erzfeind Rostam einmal seine rechte Hand würde. Arundolyn starb 23 Jahre später im Dienst für die Bevölkerung von Mondstadt.
Heute spielt ein anderer Junge mit der Nachbildung des Großschwerts des „Löwen des Lichts“.
Wie wird sich diese mysteriöse Bestimmung weiterentwickeln?
