
„Kreuzlied, hast du jemals den Ruf der Dudelsäcke in der Dämmerung gehört?“
„Hast du schon einmal eine Stimme im Wind ‚Lebe wohl, lebe wohl für immer‘ singen gehört?“
„Wir werden keine Träne um dich vergießen, denn der Nachtwind wird unsere Tränen davontragen.“
„Ja, lieber Freund, er soll unsere Tränen davontragen.“

Es soll einmal ein reisendes Ensemble gegeben haben, welches sich zu einem Mordanschlag auf das Herrscherhaus verschworen hatte.
Unter ihnen war ein abtrünniger Aristokratenspross namens Kreuzlied.
Nachdem der Versuch gescheitert war, schrieb man ihm zu Ehren ein Lied.

Sein richtiger Name war natürlich nicht „Kreuzlied“, aber sein echter Name war bereits in Vergessenheit geraten.
In der alten Zeit stand sein Name für das Lied der Kreuzigung.
In jenen Tagen, als die Nächte lang wurden und die Dunkelheit tief über dem Land hing, war die Kreuzigung eine grausame Strafe, die ihre Opfer um die Erlösung des Todes betteln ließ.
Deserteure, Banditen und Rebellen würden auf diese Weise öffentlich hingerichtet, während die herrschende Aristokratie sich an ihren schrecklichen Schreien ergötzte.
In jenen Tagen, als man das Licht der Morgendämmerung nicht sehen konnte, wurde das Kreuzlied zum Synonym für diejenigen, die sich erhoben, aber dennoch scheiterten.
Auf diese Weise wurde es aber auch zum Schlachtruf für die Rebellion.

Das Kreuzlied des reisenden Ensembles hatte seinen Namen mit der Zeit verloren,
aber das spielte keine Rolle, denn zu diesem Zeitpunkt hatte Kreuzlied bereits unzählige Spitznamen angenommen, die vom Wind davon getragen wurden:
der Namenlose Hirte, Imunlaukr, Gassenschurke,
Morgenlicht, Gunnhildr, Ragnvindr ...
Bis endlich der Letzte namens Kreuzlied aus einem tausendjährigen Schlummer erwachen würde,
um auf den Schrei einer ausländischen Maid zu antworten, die aus Versehen in dieses Land abgedriftet war,
so wie er einst aus dem Wunsch eines gewissen Jungen geboren worden war ...

Die Lieder, die von Kreuzlied erzählten, würden eine ganze Zeitlang in Mode sein.
Aber zuletzt würden sie die Lippen der Menschen verlassen und nicht wiederkehren, denn in der Zeit nach der Dunkelheit gab es keinen Bedarf mehr für ihn und seinen Namen.
„Kreuzlied hast du jemals den weiten weißen Horizont in der Ferne gesehen?“
„Hast du schon einmal die Maid im Wind ‚Lebe wohl, lebe wohl für immer‘ singen gehört?“
„Die Morgensonne küsste meine Tränen davon und sagte mir, die Dämmerung ist bereits angebrochen.“
„Mein Geliebter, die Dämmerung ist bereits angebrochen.“
