
Ein Naginata ist eine mächtige Waffe zum Vertilgen von Unkräuter.
Der, der das Naginata hält, ist dazu bestimmt, den Weg der Beständigkeit zu bewachen.

Wenn sie, die hoch über den Gewitterwolken ist, auf die sterbliche Welt herabschaut, die ihr ergeben ist,
sind alles, was sie sieht, lauter oberflächliche Streite, zerbrechliche Illusionen, zwanghafte und vergängliche Heißgier ...
Streite, geboren aus unnötiger Liebe und Wahnsinn, sind die Feinde der Beständigkeit und Unbeweglichkeit.
Die Unkräuter, die die unveränderliche, ewige Welt aufwühlt, werden vom Blitzschlag ausgerottet.

„Also, welche Ewigkeit wird sich in den Augen von ███ spiegeln?“
In der noch klaren und stillen Erinnerung fragte der namenlose Unsterbliche, der unter dem Kirschbaum trank.

Was für eine sinnlose Frage.
Obwohl die damalige Antwort darauf wegen des Weins vergessen wurde.
Doch nun hat der einsame Mann seine Antwort in unzähligen Reminiszenzen erhalten.
Die Früchte der Süße müssen ausgedünnt werden, und die Blüten des Zyanids müssen am Ende gepflückt werden.
Im ewigen Land der immerwährenden Stille und des Lichts sollte kein Platz für irgendwelche Unordnung sein.

„Trotzdem, trotzdem ...“
„Mit dem Schwert der Macht die Möglichkeit auszulöschen, dass die Träume der normalen Menschen entstehen und zerplatzen können ...“
„Die stille Welt, die so frei von Streit und Gewinn und Verlust ist, wäre eine verlorene Odyssee der Amnesie.“
Im Herzen der Ewigkeit sind Freunde der früheren Zeiten wie der widerhallende Klang im Echokammer und der Duft der scharlachenen Kirschblüten von gestern.

Aber ich werde dich nie vergessen. Genauso wie ich nicht alles vergessen werde, was im Laufe der Jahrhunderte passiert ist.
Immerhin ...

Immerhin habe ich den Anblick der stockdunklen Vernichtung erlebt,
Und wie kann man die unendlichen Geburten und Tode und die ungelösten Bindungen nicht als Todfeinde betrachten?
Da niemand die Vergänglichkeit der gegenwärtigen Welt wieder ungeschehen machen kann, ist die Einsamkeit unvermeidbar.
Dann bringe die ewige Reinheit deines Herzens in das Land, das sie liebt.