
Inmitten des unaufhaltsamen Treibens der Menschheit werden selbst die strengsten Gesetze und unnachgiebigsten Ideale langsam verraten.
Selbst der eiserne Griff der Vernunft, dessen Wesen ewig und unveränderlich ist, kann vom Herzen des Menschen geschwächt werden.
Jade ist das Kind der Erde, es trägt den Geist und die Stärke des Gesteins, aus dem es entsprang.
Deswegen machte man sie mit geschickter Hand zu Werkzeugen, um für die Sicherheit und den Frieden der Menschen zu beten.

„Diese leuchtend grüne Jade ist frei von jedem Makel und macht das Herz eines Menschen sichtbar. So sollte es jedenfalls sein.“
„Menschen jedoch haben Makel und verändern sich stetig.“

Im Laufe der Jahre konnte man in dem Geflüster dieser Insignien die positiven Veränderungen der Menschen vernehmen.
Während die Jahrtausende vergingen, erzählten die stillen Gedanken von Freud und Leid.

Selbst das härteste Gestein würde von der Zeit geschliffen werden.
Selbst die Phasen des so ewig scheinenden Mondes vergehen und halten nicht für immer.

In all den unzählbaren Tagen der Vergangenheit gaben die Insignien Folgendes von sich, als sie die Gedanken der Menschen lasen:
„Diese vergänglichen Seelen scheinen winzig, sind aber stark und veränderlich und suchen immer nach Neuem.“
„Im Vergleich zu unbeweglichem Gestein ist jeder Mensch voller Möglichkeiten mit einer grenzenlosen Zukunft.“

Und so erlebte der Mensch, der mit der wunderschönen Jade unter den Sterblichen wandelte, mit einem flüchtigen Blick ihre Freuden und Sorgen, als wären sie seine eigenen Kinder.
Die Jade an seiner Hüfte leuchtete in einem seltsamen Licht und zeichnete Bilder des vergänglichen Reichs der Menschen.

Aber damit dieses Wohlwollen die Herzen und Gedanken derer wahrnimmt, die von sterblichem Blut sind,
wird es sicherlich noch tausend Jahre dauern, in denen die Taufe der Menschheit vollzogen wird ...