Dieses Langschwert wurde aus sehr seltenem Schwarzstein gefertigt. Seine Schärfe ist unübertroffen, es kann sogar Gold durchschneiden und Jade durchbrechen.
In einer wolkenlosen Nacht kann man im Mondlicht auf der Mitte der Schwertklinge ein tiefes Rot erkennen, das sich mehrere Zentimeter weit erstreckt.
Sein blutrotes Glühen flackert schwach im Dunkeln, so als würde die Klinge ihren Wunsch, die Erde zu zerreißen, in die Nacht hinaus heulen.

Nachdem die Entwürfe für die neuen Prototypen entstanden waren, überarbeitete der Meisterhandwerker Han Wu sein gesamtes Waffenregister.
Dieser ausgefallene Entwurf verwendet eine seltene Substanz namens Schwarzsteinkristalle, um eine Klinge mit höchster Qualität herzustellen.
Beim Schmieden eines Schwarzsteinschwertes können geringfügige Temperaturunterschiede und die Art des zum Kühlen verwendeten Wassers die endgültige Härte und Haltbarkeit der Klinge beeinflussen.
Dies stellt eine große Herausforderung für Hersteller von Schwarzsteinwaffen dar. Aber es ist eine, die ein Waffenschmied überwinden muss, wenn er sich von den Fesseln befreien will, die ihn halten, und neue Höhen in seinem Handwerk erreichen soll.
Han Wu tat sich schwer damit, über die Grenzen seiner Gusstechniken hinaus zu sehen. Dank eines Kontakts seines guten Freundes bei der Familie Yun konnte er persönlich zur Großen Kluft gehen, um Materialien für die neue Waffe zu besorgen.
Aber nach einem Einsturz saß seine Truppe vier Tage lang in einem Minenschacht fest.

Gefangen zwischen den undurchdringlichen Steinwänden der Höhle waren die Werkzeuge der Truppe nutzlos.
Ohne Tageslicht verloren die nun Gefangenen zuerst das Zeitgefühl und dann einer nach dem anderen ihre Hoffnung und ihren Verstand.
Als schon alles verloren schien, bemerkte Han Wu in einer Ecke der Höhle ein schwaches Schimmern. Es kam von dem Schwert-Prototypen, den er mit in die Höhle gebracht hatte.
Mit diesem Schwert grub er ihnen ihren Weg in die Freiheit und sie entstiegen aus den Tiefen der Erde in helles Sonnenlicht. Als der erste Sonnenstrahl jedoch auf die Klinge traf, zersprang diese in tausend Stücke.
Alle Kraft verließ den Meisterhandwerker und er sank zu Boden. Monate später schuf er das Schwert erneut und erklärte: „Dieses Schwert soll Schwarzstein-Langschwert heißen, denn es ist aus Schwarzstein.“
Alle, die das Schwarzstein-Langschwert sahen, waren verzaubert von seiner Schönheit, angetan von seiner Schärfe und gebannt von seiner Widerstandsfähigkeit.
Aber die Truppe verlor kein Wort darüber, was sie während ihres Leids in der Mine gesehen hatten ...

Tief in der alles verzehrenden Dunkelheit, als der Meisterschmied mit aller Kraft seine Klinge gegen die Höhlenwand schlug, stieß das Schwert ein ohrenbetäubendes Gebrüll aus, als würde ein Donner über die Ebenen fegen.
Vielleicht wussten sie bereits damals, dass der Schrei des Schwertes ein Erdbeben in den nächsten Jahren vorhersagte ...

