
In den frühen Jahren von Liyue war das Meer noch das Gebiet böser Götter und gemeiner Ungeheuer.
Die Vorfahren der Menschen hier setzten die Segel und zogen aus, gegen ein großes Meeresungeheuer zu kämpfen, aber nur wenige kehrten zurück.

Die Bewohner Liyues nannten es Baqiu, den Herrscher der Tiefen.
Als die Stürme auf der Meeresoberfläche fegten – vielleicht war es auch der Atem der Kreatur –
wurde der Hafen weggespült, als wäre er aus Salz und Sand.
Die Wellen ließen die Boote wie zerbrechliche Glaslilien zerspringen.

Sodann beschwor Rex Lapis lange, unzerstörbare Jadepfeiler,
von denen einige wie Wellen verschlingende Wale aussahen,
andere wie große Falken, die durch die Lüfte kreisten.

Als die Jadewale das erste Mal geschmiedet wurden, versetzten sie das zuvor unerschütterliche Ungeheuer in Angst und Schrecken.
Ihre Zähne waren aus berghohen Jadezacken, die das Ungeheuer zerfleischten,
bis die großen Falken zu Speeren wurden und das heulende Ungeheuer in die Tiefe des Meeres zwangen.
Die aus reinem Felsen bestehenden Wale kehrten letztlich zurück in die Berge, zu denen sie gehörten, und waren frei.

Am Ende dieser Geschichte sagen die Erzähler der Hafenstadt:
Auch heute treiben die riesigen Wale aus kristallener Jade im Wolkenmeer über den Bergen.
Inmitten des Nebels überschlagen sie sich und singen ihre Walgesänge zwischen den Spitzen der steinernen Gipfel.
Sollte die Gefahr aus dem Meer eines Tages aber wieder nahen, werden sie wieder auftauchen und in das dunkle Wasser stechen.