Ein Langbogen aus seltenem Schwarzstein. Den Bogen zu spannen erzeugt ein Geräusch wie das des Windes, wie eine Vorahnung des letzten Atemzugs jedes Ziels innerhalb von hundert Schritten Entfernung.
Sein pechschwarzer Körper, der von blutroten Enden kontrastiert wird, fühlt sich kalt an, ohne einschüchternd zu wirken. Ein Schuss von diesem Bogen steigt wie ein Meteor in den Himmel und fordert sowohl Wind als auch Donner heraus.

Die Familie Yun hatte sich in Liyue längst als Handwerkerfamilie etabliert. Zum Zeitpunkt der Erfindung dieses Bogens war der siebte Vorsteher des Hauses, Hui, auch ein hoch angesehenes Mitglied der Qixing.
Yun Hui hatte nur ein Kind, eine Tochter namens Huang. Sollte sie eines Tages heiraten, würde ihr Mann, nach familiärer Tradition, die Leitung des Hauses übernehmen.
Nachdem Huang unnachgiebig als Kampfkünstlerin aufgewachsen war, weigerte sie sich, diesen Weg zu gehen und übernahm stattdessen die Leitung als Tochter, die sie war, was folglich zu endlosem Tratsch unter den Leuten führte.
Yun Huang übernahm die Leitung jedoch zu einer schwierigen Zeit.

Der ganze Kontinent war in Aufruhr. Selbst die höchsten Gipfel und tiefsten Höhlen schlugen eine Symphonie leiser Geräusche an.
Die Bodenschätze unter ihnen wurden fast unerreichbar und bedrohten das Erbe ihres Handwerks zu beenden.
Eines Nachts lag Yun Huang wach und konnte nicht schlafen. Sie wurde von ihrer Sorge gequält, dass der Name ihrer Familie mit ihr als letzter Vorsteher enden würde.
Inmitten der Trauer, die sie umgab, konnte sie nichts anderes tun, als den Himmel anzubeten, um göttliche Hilfe in ihrer verzweifelten Situation zu bekommen.

Zu diesem Zeitpunkt kam Han Ce, der sein Familienunternehmen längst aufgegeben und das Land bereist hatte, in seiner Handwerkskleidung ins Dorf.
Er gab Huang eine kleine Holzkiste, in der sich die Prototypenpläne befanden, die sein Vater in seinen späteren Jahren überarbeitet hatte. Er nahm auch einen Bogen heraus und sagte,
„Das Problem liegt beim Schwarzstein, so soll es auch mit Schwarzstein enden. Man sagt, das Haus von Yun schätze Bogenschießen. Sollte dem so sein, versuche es mit diesem Bogen.“
Huang feuerte einen Pfeil in den Himmel. Er dröhnte wie wütender Donner über den Himmel, als das Geräusch der Bogensehne, als diese losgelassen wurde, in den Bergen widerhallte.
Als sie die Wolken unter dem Mond zerfließen sah, wusste sie, dass ihr Gebet erhört worden war.

