
Das Nagamaki wurde von einem der ehemaligen Inspektoren von Tatarasuna entworfen.
Man sagt ihm einen einfachen und geradlinigen Charakter nach, wie ihn der Inspektor hatte.

Lange vor der Einführung der fremden Technik zur Herstellung des „Mikage-Hochofens“
ist die in Tatarasuna angewandte Schmelzmethode die traditionelle „Metallverarbeitungsmethode“.
Nachdem Mikoshi Nagamasa die Rolle des Inspektors übernommen hatte, war er eine Zeitlang von der kalten Schönheit des Stahls besessen.
Er suchte Rat bei Vizewaffenmeister Miyazaki, der ebenfalls ein erfahrener Schwertkämpfer war.
Am Ende fertigte er in Handarbeit dieses einfache und harte Schwert, „Daitatara Nagamasa“.

Obwohl er der Adoptivsohn der Familie Mikoshi war und seine Adoptivmutter dafür gesorgt hatte, dass sein Name angeschwärzt wurde,
Obwohl Mikoshis erster Sohn Michihiro ihn aufgegeben hat und untergetaucht ist,
ließen seine selbsternannte Dummheit und seine wirkliche Loyalität ihn den Namen der öffentlichen Meinung hundertfach in Ehren halten.
Strebe danach, in die Regierung einzutreten und das Stigma der Familie mit hundertfachem Fleiß und Klarheit zu tilgen.

Selbst wenn es einen Hinweis auf ein Fehlverhalten seines eigenen Helfers Katsuragi gäbe, würde er gnadenlos abgeschossen werden.
Danach änderte sich der Name des Schwerts wie auch sein Pseudonym für immer.