Ein seltsames Großschwert dekoriert mit einer filigranen Uhr darauf.
Das unermüdliche Ticken der Uhr gab dem Schwertträger den Rhythmus im Kampf vor.
Nachdem sich das Ensemble aufgelöst hatte, wurde dieses Schwert in Säure getaucht, was zur Folge hatte, dass das Uhrwerk komplett rostete.
Dies ist jedoch nur ein kleiner Verlust, denn es ist immer noch eine gefährliche Waffe.

Ein Rebell aus dem Lawrence-Klan namens Kreuzlied hatte sich dem Ensemble angeschlossen.
Zu dieser Zeit verstanden Gelehrte und Poeten die Geschichte nicht. Die Aristokraten bevorzugten, nicht zu viel über ihre eigenen Untaten zu erfahren.
Beim Klang seines Schwertes, wie es die Luft zerteilte, zuckten alle Aristokraten in Angst zusammen.

Nachdem Kreuzlied gescheitert war, wurde nicht publik gemacht, welche Art von Strafe er bekam. Dies allein spricht für seine Familienprivilegien.
Manche behaupten, er gründete, nachdem er aus seinem Amt entlassen worden war, eine Untergrundorganisation, deren Ziel es war, die Aristokraten zu stürzen.
Er war auch am Aufstand der Gladiatoren beteiligt, die man von weit her entführt hatte.

In der Vergangenheit gab es Gerüchte, dass Kreuzlieds Vereinigung im Geheimen arbeitete.
Zum Schutze Mondstadts mussten die Ritter des Ordo Favonius Dinge tun, die kein Ritter tun sollte.
Einige behaupteten sogar, dass Rostam der Junge Wolf diese Vereinigung im Geheimen, noch hinter dem Rücken des Großmeisters, betrieb.

