
Reinige alle Unreinheiten mit Feuer und lass den Schmutz mit dem Feuer hinaufsteigen in den höchsten Himmel, wo alle Dinge sein mögen:
Bei diesen Riten wurde während der Regenzeit auch noch frischer Zunder angezündet und aus diesen Feuern stieg dann Wolfsrauch auf, im Gebet für Segen und den Sieg über das Böse.

Diese flammenden Rituale waren besonders in jener alten Zeit des Unfriedens üblich.
Denn die Träume und Wahnvorstellungen der stummen Götterleichen würden böse Seuchen erzeugen,
welche die Bürger wegrissen, die nicht mehr die ihren waren, und auch solche, die nie die ihren waren.

Dann hörte ein barmherziger Arzt ein Flüstern aus dem Inneren der brennend roten Flamme,
aus dem Knistern und Brechen von vertrocknetem Gras.
„Nur unbändiges Feuer kann den Schmutz von Himmel und Erde reinigen.“
„Hebe dieses scharlachrote Brennholz auf. Mit ihm sollst du jeden Dämon abwehren.“

Also nahm der Arzt den teuflisch roten Stab in seine Hand und entzündete alles, was unrein war.
Diejenigen, die bereits gegangen sind, unfähig, tiefe Traurigkeit zu ertragen, die aber inzwischen von schlechtem Karma und Unglück umhüllt sind,
Sie sollen in dieser Flamme zu kreidebleichen Schmetterlingen werden und endlich Erleichterung von ihrem Unglück und ihren Verletzungen erhalten.
Der Arzt, der jene endlosen Feuer entfacht hatte, ist der Legende nach letztendlich selbst zu einem Ascheschmetterling geworden.

Auch wenn viele dieser Rituale über die Zeit und den Frieden hindurch vergessen wurden,
jene, die das Feuer in ihrem Herzen tragen, können noch heute das Flüstern der knisternden Flammen hören, wenn sie sich von aufsteigender Dunkelheit bedroht sehen.
So tanzt das Feuer und knistert, da sonst nichts als seine Flammen die Welt zu reinigen vermag.
