
Eine von den alten Millelithen bevorzugte Waffe.
Gehauen aus dem göttlichen Grundgestein, aus dem auch der Hafen von Liyue errichtet wurde. Es ist unvergleichlich schwer.
Kein normaler Mensch könnte diese Klinge heben, geschweige denn im Kampf führen.
Und doch gibt es Aufzeichnungen darüber, dass die alten Millelithen sie mit Leichtigkeit benutzen konnten.

Die Millelithen waren eine Organisation, die zuerst auf Initiative der Anhänger von Rex Lapis hin gegründet wurde.
Ihre Geschichte lässt sich bis zur Gründung der Hafenstadt zurückverfolgen.
Unter dem Banner von Rex Lapis und Liyue marschierten sie und sie würden nie abtrünnig werden, weder im Angriff noch im Rückzug.
„Millelithen solln sein der Stadt Schild und Schwert, wie Fels und Gestein uns den Frieden beschert.“
Die Millelithen-Krieger halten sich unbedingt an diesen Kodex und würden dafür ohne Reue sterben.

Sie traten nach besten Kräften in die Fußstapfen von Rex Lapis, töteten Monster, schützten die Bürger und bewahrten den Frieden in Liyue.
Die Millelithen machten sich nicht durch das Abschlachten von Gegnern, sondern durch Verteidigung einen Namen, indem sie ihre eigenen Körper als Schutzschild für ihre Heimat einsetzten.

Dieses Großschwert von unübertroffenem Gewicht und großer Härte spiegelt die Pflicht und den Willen von Liyues Wächtern wider.
Xing und Han, die beiden, die einst als erste aus Stein Schwerter fertigten, müssen teif in ihrem Innern gewusst haben,
dass in der Zukunft diejenigen, die die Kraft hätten, diese Steinschwerter zu schwingen, immer weniger werden würden.
Dies bedeutete aber auch, dass die Welt in Frieden leben würde und weder Wächter noch Schwerter mehr gebraucht würden.
