
„Ich war einst ein verwundeter Wolf, der von der ganzen Welt verraten wurde,“
„Aber wir werden eine neue Welt schaffen, in der niemand jemals verlassen sein wird.“

„Gekleidet in makellose Gewänder, strahlend wie die nie untergehende Mitternachtssonne,“
„Wir kommen aus dem Land des silbernen Schnees,“
„und verkündete die Würde Ihrer Majestät.“

„Oft sind wir in der mondlosen Nacht gewandert.“
„Oft sind wir durch den goldenen Sand gestapft.“
„Oft haben wir in der Dunkelheit eine stechende Feindseligkeit gespürt,“
„Und oft haben wir von Geliebten in fernen Städten geträumt.“
„Doch die Fahlen Flammen brennt noch in unserer Brust.“
„O Die Elf, funkelnd wie Polarsterne,“
„Leiten uns immer weiter, unermüdlich.“

„Wenn ihr es wagen solltet, eure Augen von diesen Scharlatanen abzuwenden, die sich Götter nennen,“
„Wenn ihr den Tag unzufrieden beendet, wenn ihr vor Wut über falsche Versprechungen brennt,“
„Erhebt eure Augen zu den weißen, schimmernden Sternen, denn das ist unser Banner.“
„Schließt euch unseren Reihen an! Lasst unsere marschierenden Stiefel die Erde wie Donner erschüttern!“
„Ihr, die ihr mit uns zum Stern der weißen Nacht marschieren wollt, kommt! Wir werden dich nie verlassen.“
„Ihr, die du mit uns in das Land der Finsternis gehen wollt, kommt! Wir werden gemeinsam eine neue Welt schaffen.“

„Seid euch bewusst, dass die Zerstörung von allem der Geburt einer neuen Ordnung vorausgehen muss.“
„Am Ende der Verwüstung werden wir eine makellose Morgenröte begrüßen.“
