
Es gab einmal ein bekanntes Volkslied, das so ging:
„Wirf deine Münze dem Barden und dem Dichter zu,“
„den Blumenstrauß gib der holden Maid.“
„Trink Wein so bitter, dass deine Tränen fließen,“
„trink auf das bereits vergangene Gestern und singe für ein besseres Morgen.“

In dem Land, in dem Lieder und Musik vom Wind getragen werden, haben die Menschen zwar fröhliche, dennoch sensible Seelen.
Man sagt, dass es in der Geschichte Zeiten gab, in denen der Tyrann Decabarian und die herrschenden Aristokraten bestimmte Akkorde und Melodien verboten hätten.
Denn aufmerksame Menschen konnten den Geist des Widerstands spüren, der hinter der Musik der Barden und Sänger lag.
Lieder und Hymnen wurden in der Tat auch schon früher als Kommunikationsmittel unter Rebellen verwendet.

In den Tagen der herrschenden Aristokratie war die Gemeinde, die den Gott des Windes verehrte, einst in zwei Gruppierungen gespalten:
Auf der einen Seite standen die Geistlichen, die am Tisch der Herren aßen und mit ihnen die Götterstatuen umwarfen, während sie Lieder und Lobeshymnen schrieben.
Auf der anderen Seite standen die Heiligen, die kein klerikales Amt bekleideten und frei durch die Straßen, die Weinkeller und die Welt jenseits der Mauern gingen.
Diese Heiligen tranken billigen Spiritus und segneten Sklaven und Pöbel mit den heiligen Originalmanuskripten, die unter den Menschen umgingen, und mit Worten, die der Wind ihnen brachte.
Und während sie das taten, schrieben sie verbotene Lieder und Gedichte.

Als der Gladiator aus einem fremden Land zusammen mit dem Gott des Windes erwachte und das Banner der Rebellion hisste,
mobilisierte der betagte Heilige, bekannt als der Namenlose Hirte, die wahren Anhänger der Favonius-Kathedrale.
Zusammen mit vielen anderen haben sie ihr Blut auf diesen moosgrünen Feldern vergossen.
Gemeinsam stimmten sie zu einem Schlachtruf zur Rettung der Nation an, der bisher unbekannten Hälfte dieses alten Volksliedes:

„Überlasse den scharfen Stahl denjenigen, die bereit sind, ihr Leben für den Kampf zu opfern.“
„Überlass dem Dieb den Galgen.“
„Schärfe die rostigen Pfeilspitzen.“
„Denn wenn die Musik erklingt, schießen wir die Bestien nieder.“
