Eine dunkle Kugel, über die man sich viele Legenden in Liyue erzählt.
Sie saugte einst das Licht der Sonne, der Erde und des Mondes auf, wurde dann aber für Tausende von Jahren in einer Kiste versteckt.
Ihre Macht würde aber nicht einfach so verschwinden. Jetzt, da sie aus ihrem hölzernen Gefängnis befreit ist, scheint sie umso heller.
In den Händen eines sehr weisen Magiers jedoch kann seine extreme Macht vielleicht endlich entfesselt werden.

Eine seit langer Zeit unter den Juwelieren von Liyue beliebte Geschichte besagt, dass die Meisterschmiede Kunwu einst das Licht der Himmelskörper in eine hölzerne Schachtel einschloss.
Kunwu vergrub diese Schachtel dann tief in einer dunklen Felskammer, wo sie neunundvierzig Tage und zwanzig Stunden in völliger Dunkelheit blieb, bis die Perle in ihrem Inneren den Schein von Sonne und Mond absorbiert hatte.

Eine wirklich bizarre Geschichte. Und trotzdem glauben bis zum heutigen Tag viele an die wundersamen Fähigkeiten des Meisterschmiedes Kunwu.
Einst fasste jemand sich ein Herz und fragte den alternden Meisterhandwerker nach seinem Geheimnis. Der exzentrische alte Mann lachte nur über die unsinnige Vorstellung, er habe mystische Fähigkeiten:
„I wo! Das war nur das Ergebnis langen Polierens!“

Aber unter vier Augen erzählte sein Lehrling etwas Anderes: Gerade als Kunwu damit fertig war, „Sonne und Mond“ zu polieren, strahlte der Glanz des Himmels auf ihn herab und ein roter Mond erfüllte den Himmel.
Bedeutete dieses Phänomen etwa, dass Kunwu wirklich göttliche Hilfe bei seinem Handwerk erhielt? Oder war es nur ein Zeichen seiner eigenen Kunstfertigkeit, dass seine hohen Ambitionen Wellen durch das Firmament entsendeten und sogar die Himmelskörper selbst auf sie reagierten?

