Himmel durchbohrende Leier.
Der klare Klang der Melodie seiner Leier hallt heute noch in den Herzen der Menschen und im Flüstern des Windes wider.
Man erzählt, dass der böse Drache von dieser Musik angelockt wurde.

In der alten Welt spielte der Gott des Windes Barbatos die Leier, um die Winde zu steuern.
Angetan von den freien Winden und Liedern stieg Dvalin herab und schwor ihm seine Treue.
Barbatos war glücklich über einen neu gefundenen Freund und vertraute den Schutz Mondstadts Dvalin an.
Und so formten der Anemo-Archon und der Winddrache nicht nur eine Freundschaft, sie sorgten für einen Neubeginn Mondstadts.

Als der Kampf sich bereits in der Endphase befand, hielt der Klang der Leier den Angriff des bösen Drachen zurück.
Dvalins einmalige Gelegenheit, das Wirken des bösen Drachen zu beenden, war endlich gekommen.

Nach der Schlacht der Tausend Winde erwachte Dvalin endlich aus seinem langen Schlaf.
Sein alter Freund und Meister war jedoch verschwunden. Stattdessen empfing ihn das giftige Flüstern der Abgrundmagier.
Unsichtbare Schmerzen und stille Folter musste er erleiden.
Dvalins Geist und Seele waren von unglaublicher Traurigkeit gebrochen worden.

Dvalin wandte sich gegen alles, das zu beschützen er einst geschworen hatte.
Einen Schuldigen fand er in dem, dem er einst die Treue schwor.
Er klagte ihn an, sein Leid tatenlos angesehen zu haben,
ein Gott, der seine eigene Familie vernachlässigt und betrogen hat.

Barbatos wusste jedoch nicht vom Schmerz seines Freundes und eilte trotzdem zu seiner Rettung.
Viele Erinnerungen wurden von dem aufkommenden Hass erschüttert, nicht jedoch die an den Klang der heiligen Leier.
Jahrhunderte alte Missverständnisse werden bald beseitigt sein.
Er soll bald wieder seine Lieder hören.

