
Es ist eines der beschrifteten Schwerter, die der Shougun an Hatamoto übergibt. Man sagt, dass seine Kraft in der Lage ist, mit der Macht von Donner und Blitz den Berg und den Nachtnebel zu durchschneiden.
Irgendwann zerbrach es in Tausende von Teilen. Nach dem Umschmelzen war das Schwert mit Linien wie Luftschlangen versehen.

In einem Lied heißt es „Arataki vom Haupttor, Iwakura, der Nachfolger, Kitain, die Schlange, und Takamine, der Nebelspalter“.
Kampfkunst liebende Kinder stehen berühmten Kampfkünstlern aus der Geschichte gegenüber. „Takamine, der Nebelspalter“ ist einer.
Zusammen mit einem Gottesdiener benutzte er sein geheimes Schwert „Nebelsplitter“, um unzählige Dämonen und verfluchte Tatarigami zu erschlagen.
Er hatte auch die Kunst des Bogenschießens von einem Schatten-Tengu gelernt und lehrte die Kunst des Bogenschießens der Person seiner Wahl.
Das geheime Schwert wurde jedoch nicht an Nachkommen weitergegeben, sondern überlebt nur in Manuskripten, Zeichnungen und Reimen.

Am Ende seiner Karriere wurde er zu einem Mitglied im Apparat des Shougun gegen die dunklen militärischen Kräfte.

Vielleicht wären die Dinge anders gelaufen, wenn der Bogen, den sie so gerne benutzte, nicht als Glücksspiel auf ihrer Seite geblieben wäre.
Aber der wahre Zocker kann nie etwas bereuen, nie „wenn“, nie „falls“.
Der Feind kam wie ein Nebel und er führte ständig wunderbare Schläge aus, die sogar den Nebel der Berge und der Nacht durchschneiden konnten.
Wenn du schnell genug schneidest, dann kannst du den dunklen Nebel der Begierde durchdringen und einen Blick auf das Licht erhaschen ...

„Asase, die Abmachung mit dir ... nein, die große Wette, die alle Wetten beenden wird, werde ich niemals verlieren.“
„Ich werde zurückkehren. Und dann nimm die gewonnenen Mora und den Bogen, der als Wettgeld diente!“

Wie ein ständiger Donnerschlag schlachtete er unzählige dämonische Kreaturen ab.
Aber am Ende war das Schwert doch nicht so stark wie die Ausdauer des Schwertkämpfers und sie brach allmählich.
Und der schwarze Nebel, der ihn komplett verschlang ...
Am Ende wurde nur ein Teilfragment des Schwertes aufgegriffen und neu gegossen, um den Namen Nebelspalter zu tragen.

Am Ende wurde nur ein Teilfragment des Schwertes geborgen und neu gegossen.
In der Dunkelheit des Nebels wiederholte ich es immer wieder hartnäckig in meinem Kopf.
Der Gewinner der Wette ist noch nicht bekannt. Ich muss zurück an Asases Seite ...