In den Kindheitsträumen von Mondstadt gab es eine bestimmte Art von schwebenden Blumen,
welche selbst inmitten der mächtigen Winde, schrecklichen Winter und des wild peitschenden Eises üppig wachsen würde.

Sie war anders als die üblichen Pflanzen, die von den starken Stürmen mitsamt den Wurzeln weggeweht wurden.
Die Wurzeln dieser „Windblume“ wuchsen sogar noch stärker, je wilder der Wind wurde.
Heute ist die Rebellion der Normalsterblichen gegen die Tyrannei längst zu festlichen Scherzen verkommen.
Und die Form dieser Blume ist blass geworden und verschmilzt mit den trällernden Leiermelodien längst vergangener Zeiten.

„Lass mich dir diese namenlose Blume geben, und mögen die Frühlingszeiten, die du nie gesehen hast, dir nichts bedeuten.“
„Vergelte es mir mit Hoffnung und einem Lächeln und begrüße mit mir den Tag, an dem die Stürme nicht mehr wehen.“

In den Tagen, als der Tyrann des Turms das gemeine Volk überwachte, grüßten sich diejenigen, die die Freiheit in ihrer Brust trugen, auf diese Weise.
Diejenigen, die Mut suchten und davon träumten, aufrecht zu gehen, webten das Unbekannte und benutzten dies als ihr geheimes Zeichen.
Damals blühte eine einsame und zerbrechliche Blume mit dem Wind auf, bevor sie langsam über die wilden Bergketten hinweg erblühte.
So wurden auch wurzellose und gleichgültige Untertanen, die sich damit zufrieden gaben, mit dem Strom zu schwimmen, zu stolzen, furchtlosen Helden.
Der stirnrunzelnde Herr im Turm wurde immer kleiner und konnte die anschwellende, wütende Flut nicht mehr zerstreuen.

„Lasst mich euch diese namenlose Blume geben und möge sie uns zu Siegern krönen, Verteidigern des Frühlings und des Himmels.“
„Möge die Morgendämmerung unser Geist sein und uns in die Winde der wahren Freiheit folgen.“

Auf den Ruinen des alten Turms, inmitten von Jubel, Gesang und Tränen derer, die ihre Freiheit neu gewonnen hatten.
Ein rothaariger Krieger drehte dem neugeborenen Gott den Rücken zu, versteckt wie ein einzelner Regentropfen in einer Flutwelle von Menschen.
Er war der erste unter denen, die das geheime Zeichen der Windblume passierten, derjenige, der die Fäden der Dämmerung durch die lange Nacht webte.
Sein Name ist seitdem an die Zeit verloren gegangen, aber Lieder erinnern weiterhin an seine Taten.
Tausend Jahre später sollte ein anderer rothaariger Ritter in seine Fußstapfen treten und Licht in die damals noch unrühmliche Geschichte des Adels bringen.
So wie es das Schicksal der Windblume ist, unter großem Druck zu erblühen, wenn die Not am größten ist,
Wird sich das Schicksal dieser Schule wahrscheinlich nie ändern: Sie werden immer in der Dunkelheit leben und die Flamme der Morgenröte hervorbringen.

Die Form der Windblume hat sich in den fließenden Winden der Zeit verloren.
In Zeiten des Friedens ist ihr Name zum Synonym für Liebe und Fröhlichkeit geworden.
Sicherlich war dies der Wunsch derer, die unerschütterlich durch die Dunkelheit gingen ...

„Die blühenden Blumen sollen die Liebe repräsentieren und für das Kommen des Frühlings stehen.“
„Sie sollen nicht mehr das Signal zur Rebellion sein und nicht mehr das Zeichen für das Hissen von Bannern ...“


