
Ein geheimer Kodex, der unter den Gelehrten des Ordo Favonius weitergetragen wurde. Darin wird das gesamte Wissen der Gelehrten gesammelt.
Der Favonius-Kodex hatte Kristall-Elemente als Einlegearbeit in der Buchbindung, das machte ihn besonders.
Es waren aber nicht nur die Kristalle, die ihn so wertvoll machten, sondern auch die reine Handarbeit.
Nur Gelehrte, die die Kunst der Kontrolle über die Elemente gemeistert haben, sind in der Lage solche Kristalle herzustellen.

Als der Ritterorden gegründet wurde, ordnete Ragnvindr an, dass alle Aristokraten-Badezimmer in Bibliotheken umgewandelt werden sollten.
Die vielen Spenden von Barden, Gelehrten und Reisenden in Mondstadt machten die Bibliothek zu einer der umfangreichsten in der nördlichen Hemisphäre des Landes.
Letztendlich werden alle Lieder vom Wind davongetragen und der Wein bietet nur ein kurzweiliges Vergnügen. Nur Geschichten und Wissen sind für die Ewigkeit bestimmt.

Das Sortiment der Bibliothek umfasst jetzt nur noch einen Bruchteil von dem, was sie einst zu bieten hatte.
Leider brannte die Bibliothek während des „Großen Feuers der Tagundnachtgleiche“ komplett nieder.

Im Keller der Bibliothek steht ein Paar massive Türen, gefertigt aus Pappelholz.
Geschichten zufolge sind die Türen sogar älter als die Bibliothek selbst und das Feuer und der Rauch kamen nicht durch sie hindurch.
Manche behaupten, sie standen hier bereits lange vor der Gründung des Ritterordens.
Der Ritterorden sagt offiziell, dass sich der verbotene Bereich der Bibliothek hinter diesen Türen befindet.
Es gibt jedoch Geschichten, die von weitaus geheimeren Dingen hinter diesen Türen berichten.