
Der vollständige Name dieser Waffe ist „mächtiger Rothorn-Löwenfürst, der Stein und Gold brechen kann“
und sie war einst die geliebte Klinge eines Exzentrikers, der als „Otogi-Kongou-Löwenkönig“ bekannt war.

... Aber da beide Namen zu langatmig waren,
nannten die Kinder die Waffe „Rothornstößel“ und ihren Träger den „Otogi-König“.

Der Rothornstößel war eine Waffe, die aus dem Horn eines verhexten Monsters hergestellt wurde,
und sowohl Bakekitsune und Bakedanuki als auch böse Dämonen würden vor seinem Angriff um Gnade betteln müssen.
Sogar Reizenbou, der Große Tengu vom Yougou-Berg,
fürchtete die unheilvolle Macht des Stößels und wollte dem Löwenkönig nicht entgegentreten!

... Natürlich glaubten die Kinder nicht an solche Geschichten.
Doch der Otogi-König war wirklich sehr stark. Selbst sieben Männer zusammen konnten ihn nicht aus einem Dohyou vertreiben.
Und wenn er Kinder sah, die sich nach Früchten sehnten, die sie nicht erreichen konnten, trat er gegen den Baum, sodass die Lavendelmelonen herunterfielen.
Allerdings hat er einmal den ganzen Baum umgestoßen und wurde von einem alten Mann in die Berge gejagt.
Er brachte die Kinder auch einmal mit, um ein offizielles Herbstkonzert zur Laubbeobachtung zu besuchen.
Er rief mit lauter Stimme: „Der Otogi-Kongou-Löwenkönig ist hier. Dämonen aufgepasst!“
Dann rang er mit dem zierlichen Oni, der zufällig in der Stimmung für eine Rauferei war ... Die Ergebnisse waren aber einfach unansehnlich.

Aber wenn dies alles war, was der König hatte, sodass er nicht einmal das Recht erhielt, die Fahne des Shougun zu tragen,
wie sollte er, so sagten die Kinder, diese Youkai des Gesangs in die Schranken weisen können?

„Ha! Ich hatte nur eine Erkältung nach einer langen durchzechten Nacht, das ist alles!“
Selbst als der Otogi-König seine Ausreden vortrug, vergaß er nicht, herzhaft zu lachen.
War er nur schamlos oder glaubte er wirklich, dass er gewinnen könnte? Das konnte niemand sagen ...

„Dieses Mal werde ich diesen Monstern definitiv die Hörner abschneiden“
„und sie für dich zurückbringen. Das wird dir zeigen, wie mächtig der Otogi-Kongou-Löwenkönig ist!“
„Diese Kreaturen von jenseits des Meeres? Pfft! Leichte Beute, sag ich euch!“

„Also, husch, husch, folgt dem Gesandten des Fuchses, damit er sich in einer Ecke versteckt.“
„Ich komme später vorbei. Dann machen wir ein paar Ringkämpfe, ja?“

Noch während er das sagte, erinnerten sich die Kinder daran, wie der zierliche Oni leise geschnaubt hatte,
als sie den brüllenden, anstürmenden Otogi-König in den Himmel schleuderte ...

Später floh die Oni-Frau, die mit dem Otogi-König gerungen hatte, nachdem ihr Arm und ihr Horn abgeschlagen worden waren.
Die Großen Tengu erschienen nicht mehr vor den Menschen und lebten in Einsiedelei in den Bergen und Wäldern.
Und so wurden die leeren Versprechungen, die hinter diesem Großschwert standen, am Ende wahr.
Der wandernde, exzentrische Otogi-Kongou-Löwenkönig selbst kehrte jedoch nie wieder zurück.
Selbst später sollte der Lavendelmelonenbaum, den er umgestoßen hatte, bei sorgfältiger Pflege wieder Früchte tragen.