
Das Naginata von „Umigozen“, der mächtigen Kriegerin von Watatsumi. Ihre Klinge glänzt mit der Phosphoreszenz der Meerestiefe.
Die Art und Weise, wie diese Person einst die Flotten von Narukami besiegte, ist in den Liedern der Insel gut überliefert.

Die Walgesänge, die die Zwillingsschreinjungfern von Watatsumi einst sangen, folgten dem Strom der Gezeiten in die Träume der Inselbewohner.
Alle Krieger von Watatsumi haben ihre Hoffnung und ihren Kampfeswillen auf ihre Schultern gelegt.
Und sie schwangen ihr Nagamaki wie eine weiße, fließende Welle und rückten mit lautem Geschrei auf die anderen Inseln vor.
Doch der Ruhm von Omikami und seinen Kriegern verblasste im Leuchten der Blitze ...
Mouun wurde von einem dunklen Sturm aus Krähenfedern verschlungen und der große Wal, der mit den Schwestern sang, sank auf den Grund des Meeres.
Der Vasallenkönig, mutig wie ein Kind und der die Vorhut ihrer Streitkräfte anführte, verschwand in einem Spalt, der in die Erde gerissen wurde.

„Umigozen“ ging in den Fluten unter und wurde zu einem Mythos für den gesamten Archipel.
Manche sagen, dass sie sich allein in die Menge der Tengu-Krieger stürzte, um die Leichen ihrer Kameraden zu bergen, und nach einem tapferen letzten Kampf ums Leben kam.
Andere sagen, dass sie sich von da an versteckte und ihr Flaggschiff in das Dunkle Meer an den Grenzen der Welt steuerte ...
Der einzige Beweis dafür, dass sie einst versuchte, die Welt zu verändern, ist dieses noch immer scharfe Naginata.

Solange die Meere noch von den Wellen aufgewühlt werden, mag auch die Erinnerung an ihren Gesang weiterleben.
Die Legende besagt sogar, dass das Echo des Liedes noch in den Muscheln und im Bauch des großen Wals auf dem Meeresgrund zu hören ist.
