
Es wird gesagt, dass sie eine Stangenwaffe ist, die mit Material aus einer anderen Welt hergestellt wurde.
Sie wurde einst in die Hände unzähliger treuer aber unglücklicher Menschen übergeben,
sie ist eine Zeugin vieler Anfänge und Enden von Tötungskämpfen mit dem Fleisch und Blut von Dämonen.

Es heißt, dass eine Person, deren Aufgabe es war, das Böse auszutreiben, einst zu der großen Kluft aus Kristallsand kam.
Aus der Tiefe wurde der Kristall des Unglücks in der Farbe des Wassers entnommen
und eine Waffe wurde daraus gemacht, die man nun „Ende des Unheils“ nennt.

„Kommt es in Zukunft zu einer Katastrophe, könnte man sicherlich damit alles wieder in Ordnung bringen.“
Die Menschen in den steilen Bergen munkeln einfach nicht gern, weder kritisieren sie noch belobigen sie.
Da aber kein Vertrag unterzeichnet wurde und solche Worte nichts kosten, akzeptierten sie sie trotzdem.

Als die dämonischen Kräfte so stark und aggressiv waren, dass sie die zinnoberrote Erde in eine dunkle Farbe tauchten,
kollidierten die Millelithen mit der dunklen Macht und die verirrten Krieger fielen.
Wie kaltes Sternenlicht im Dunkeln funkelt „Ende des Unheils“ inmitten eines Wirbels ...

Wenn die Sonne endlich durch die dunklen Wolken aufging und die Schlämme in den tiefen Abgrund eintauchten,
verschwand „Ende des Unheils“ mit dem Yaksha, der es schwang. Alles war zurück in der Stille.
In der Folgezeit ereilte diejenigen, die diesen Speer schwangen, meist ein ähnliches Schicksal.
Aber diejenigen, die ohne Befehle Kämpfe führten, die ihre Eide hielten und die die Völker schützten,
wurden es auch nicht bereuen, sich für ein solches Schicksal entschieden zu haben ... 

Es wird auch gesagt, dass dieser Speer einst von jemandem geliehen wurde
und in der kalten und feuchten Höhle die Szene erlebte, in der Freunde und Verwandte gegeneinander kämpften.