Auf dieser Welt gibt es Vögel, die das Fliegen nie erlernt haben,
und es gibt Windgleiter, deren Qualität nie überprüft wurde.

Sie scheint die Sorgen in deinem Blick erkannt zu haben.
„Beim Ausprobieren eines Windgleiters ist noch niemand zu Schaden gekommen!“
Sie erklärte weiter, dass nur Wildschweine oder Hilichurle unter den Verletzten waren.
Doch jedes noch so winzige Leben tat dir leid, das aufgrund deiner Flugversuche leiden musste.
Ein wenig erleichtert warst du aber schon.

Sie sagte dir:
„Wie gut ein Windgleiter fliegt, hängt zunächst einmal davon ab, ob der Gott des Windes einem wohlgesinnt ist.“
„Natürlich spielen die alte überlieferte Handwerkskunst und die Intelligenz der Hersteller auch eine gewisse Rolle.“

Warum sie Anemo-Siegel sammelte, erwähnte sie aber mit keiner Silbe.
Vielleicht lag es daran, dass sie das Blut eines Abenteurers und das Herz eines Händlers hatte.
Sobald sie von Menschen sprach, die sich für das Erkunden interessierten, wurde sie ganz aufgeregt.
Sie erzählte, dass es schon seit Jahrtausenden Forscher gab, die sich mit Flugapparaten beschäftigten.

Du räuspertest dich kurz und sie erzählte dir ein wenig verlegen, warum dieser Windgleiter etwas Besonders war.
Wegen seiner Eigenarten gab es Leute, die vermuteten, dass er den Segen des Gottes des Windes nicht würdig wäre.
Nur weil der Handwerker all seinen Mut zusammen genommen hatte, wurde er für sein hübsches Werk verspottet.
Er fühlte sich so ungerecht behandelt, es war schrecklich.

Doch auch du bist mutig und beugst dich nicht vor der Demütigung durch andere. Du würdest sicher gut mit ihm auskommen.
Und schon überreichte sie dir einen einzigartigen Windgleiter.
„Ja, damit kannst du fliegen, hoch hinaus! Aber du musst fest daran glauben und an dich selbst.“
