seufzte der Mann, der bereits endlos durch die weite Wildnis gewandert war.
Die Söhne und Töchter der Atmosphäre leben hoch im Himmel. Als einer von ihnen die Klage des Mannes hörte, fragte er, ob er dem Mann eine Brise schicken könnte.
„Das kannst du. Aber Wind man kann nur von der Ostküste aus entsenden, den ganzen Weg durch die Schluchten der Berge und Hügel, durch sandige Ufer von Bächen und Flüssen hinunter. Es wird eine lange Reise, bis er bei ihm angelangt ist.“

Unbeirrt davon, machte sich der Wind von der Küste aus auf den Weg.
Die Samen des Löwenzahns wollten ebenfalls reisen, also kam er schnell vorbei, um die Samen etwas weiter auf die Reise zu schicken.
Frisch geschlüpfte Küken eines Vogels wollten ebenfalls fliegen und hielten aufgeregt ihre kleinen Flügel in die Luft.
Ein alter Mann konnte den Weizen nicht verarbeiten, also blieb er eine Weile liegen. Dann begann die Windmühle sich zu drehen.
Als Ergebnis seiner Hilfe für die Menschen und der Fürsorge für die Erde, begann der Wind, sich allmählich zu verdichten und eine menschliche Gestalt anzunehmen.
Als der Wind dann endlich jenen Reisenden am Ende der Straße traf，
war er nicht mehr nur die Brise, um die der Reisende eigentlich gebeten hatte.

„Eine kräftige Brise wäre jetzt schön.“
Der Wind und der Reisende setzten ihre Reise nun gemeinsam durch das gesamte Land fort ...

„Ich finde die Geschichte des Heiligen der Favonius-Kathedrale wahrhaft rührend. Auf jeden Fall ist die Moral von der Geschichte, anderen mehr zu helfen. In Anerkennung deiner Nächstenliebe überreiche ich dir nun diesen Windgleiter.“

