Das beweist, dass du auf besondere Art und Weise in diese Welt gelangt bist.
Dieses Abzeichen dürfen nur diejenigen tragen, die das Sternenzelt durchdrungen haben.

„Deine weitere Reise könnte gefährlich werden“,
sagte die Person,
„Ich bin mir zwar nicht sicher, ob dieser Stofffetzen etwas ausrichten wird, aber ...“

So kam es tatsächlich.
Auf deiner langen Reise durch den weiten Himmel wurden Sterne geboren und ausgelöscht.
Das Dunkel hast du für einen Moment erhellt, bevor es wieder schwarz wurde.
Dieses Stück Stoff wird dich weder vor Hitze noch vor Kälte schützen. Auch vor Flüchen wirst du nicht gefeit sein.
Doch während der langen Nächte in Teyvat wirfst du es dir manchmal über die Schultern und findest, dass es doch seinen Nutzen hat.

„Doch wenn du dich einer Kraft entgegenstellst, du eine oder sogar zwei Welten zerstören will ...“
Du kannst dich gar nicht mehr daran erinnern, wie diese Person, die so nett zu euch war, eigentlich war. Du willst dich so gern erinnern ...
„Angesichts einer endlosen Dunkelheit oder blendenden Strahlung, die alles durchdringt ...“
Doch all das geschah in einer anderen Welt.

Nun musst du nicht mehr in der Einöde schlafen.
In der Stadt hast du ein flauschiges Bett und selbst wenn du einmal im Freien übernachtest, so kannst du dich in das weiche und frisch duftende Gras einkuscheln.
Als du den Windgleiter von dem Mädchen in Händen hieltest, fiel dir auch schon ein, was du mit dem Stück Stoff tun könntest.

Nun kannst du erneut mit ihm das Sternenzelt durchbrechen.