Amber wollte diesen Windgleiter daher schon lange persönlich an den Nachwuchs weitergeben.
Doch selbst nach Jahren des Wartens kam diese Gelegenheit nie.

Bei der Ausübung ihrer Pflichten nutzen Kundschafter ihre Windgleiter überdurchschnittlich oft. Nach einigen Jahren leiden die Windgleiter auch darunter.
Mit Ambers außerordentlichen Flugstil verschliss sie mit der Zeit mehr als zehn Windgleiter.
Doch diesen besonderen Windgleiter wollte sie einfach nicht selbst benutzen.

Eines Tages hatte sie ausgesprochen gute Laune.
Und so packte Amber diesen Windgleiter tatsächlich aus,
obwohl sie eigentlich den Auftrag hatte, ein Hilichurl-Lager auszuräuchern,
und es in den letzten Tagen des Sturms besonders gefährlich war zu gleiten.

Am selben Tag noch traf sie auf einen blonden Fremden.
Sie wusste nicht, warum sie ihm vertraute
oder warum sie so viel von ihm erwartete.
Aber vielleicht bestand ja die Chance, dass ...

„Und nun, mein Geschenk an dich!“

