Wir werden wieder aufsteigen.
Der verdorrte Baum hat neu gekeimt, denn eine Zeit noch größerer Prüfungen steht bevor.

Die Eulen hatten die Falken rechtzeitig gewarnt.

Aber die Falken, die über das Land wachten, hatten nur eines im Herzen, nämlich den gesamten Himmel zu beherrschen.
Und was könnte sie um diese himmlische Vorherrschaft bringen?
Sie hörten also nicht auf die Warnung der Eulen, sondern verachteten sie sogar noch und hielten sie für Feiglinge.
Diese Vögel, die sich nur nachts auf die Jagd wagen, sind als Schlüpflinge hilflos, dachten sie sich.

Später zerbrachen die Frostspitzen， die den Berg erstarren ließen, und dunkle Schatten, die das Königreich verhüllten.
und danach brach eine Dunkelheit, die das Land wie eine Flut ertränkte, an den Ästen ein, auf denen bereits die Raubvögel saßen.
In diesem wütenden Strudel der Bosheit fielen Falken und Spatzen gleichermaßen auf die Erde.

So haben die Vögel im Land des Windes Folgendes erkannt:
Sogar der Himmel der Freiheit könnte durch Eis knochenweiß oder durch Schmutz schwarz gefärbt werden.
Die Mittagssonne war so gut wie verdeckt, ganz zu schweigen vom Mond oder den Sternen.

Jungvögel kauerten sich in ihren Nestern zusammen und warteten auf das stille, tragische Ende.
Aber in Ermangelung von Licht gewannen so die nachtaktiven Eulen die Herrschaft ...

Bis einige Zeit später ...
Die schwachen jungen Falken würden am Leben sein und mit Beute aufwachsen, die von unbekannten Orten hergebracht wurde.
Auch der Himmel würde sich schließlich aufklären. Und obwohl der Berg von Schnee und Eis bedeckt bleiben würde, würde das Leben auf dem Boden wieder wachsen, schwach und zerbrechlich.

Die Nestlinge würden nie erfahren, wer sie gerettet hat.
Auch der Drache, lieblich wie ein Juwel, würde in Vergessenheit geraten, ebenso wie die Augen der Eulen, die einst hell in der Dunkelheit leuchteten.
Heute sind die Äste, auf denen die Vögel in der alten Zeit saßen, wieder ausgewachsen, obwohl sie mit einem unheilvollen Rot befleckt sind ...

Und obwohl es sich hierbei nur um eine indirekte Angelegenheit handelt, würde ein blutroter Falke, der vielleicht seinen Schwarm verlassen hatte, um nach Einbruch der Dunkelheit zu jagen und zu schützen, auch den Namen der Nachteulen annehmen.

In der Stille der Nacht rufen sie und geben das Geheimnis weiter:
Wir werden wieder aufsteigen.
Der verdorrte Baum hat neu gekeimt, denn eine Zeit noch größerer Prüfungen steht bevor.

Und so schenke ich dir dieses Paar Flügel. Lass uns diese kommende Zeit gemeinsam erleben.