„Der sogenannte Tengu, ah – neben dem langen Stammbaum der Schatten-Tengu-Familie würden wir damit auch einen berühmten Krieger bezeichnen, der wendig und unberechenbar in seinen Bewegungen ist. Siehst du, Tengu haben auch Flügel, das ist wahr.“
Dies ist eine Aussage, die zunächst nicht geglaubt wird.

„Der sogenannte Tengu ist ein großer Geist, der im Äther zu Hause sein kann. Ich bin sicher, du bist flinker als ein Rabe oder Falke, reitest auf den Wolken von Anemo und fliegst über die Traufen und Bergwände von ganz Inazuma.“
„In der Vergangenheit gab es in Inazuma auch “Tenshukaku-Parteimitglieder“, die Tenshukaku imitierten und oben auf dem Tenshukaku-Pavillon, einem großen Baum und Torii-Schrein, saßen und die Leute und Beamten unten mit lauter Stimme verhöhnten.“
„Es war wirklich eine Gruppe von spontanen und selbstbewussten Menschen. Die Gruppe wurde dann von dem echten Tengu gefangen und erhielt eine gute Lektion.“
„Ah ... das ist richtig. Du bist ein gesetzestreuer und ordnungsliebender Mensch, also musst du dir natürlich keine Sorgen um diese Legende machen.“
Da der Windgleiter über den Stadthäusern auch oft ausgeklappt wird und die hohen Wände der Steinmauer erklommen werden, erübrigt sich eigentlich ein Kommentar dazu.

„Zweitens würde der Name Tengu auch verwendet werden, um einen Schwertkämpfer mit unvergleichlichen Fähigkeiten zu beschreiben. Neben der Linie des Narukami-Dojos, dem flüchtigen Nebelbecher und des Meikyou-Shisui-Stils und der Linie der Iwakura-Schule des Erbes, dem geheimen Tengu-Schwert, das nicht an gewöhnliche Iwakura-Schwertschüler weitergegeben wird, soll ein Schwert sein, mit dem man einen Gegner mit einem schattenhaften Tengu mit einer seltsamen Schwertflugbahn und hoher Schwertgeschwindigkeit besiegen kann. Es soll eine Schwertkunst sein, die sogar von Feinden besiegt werden kann. Ich denke, es ist nicht nötig, Ihre und Bilans Fähigkeiten zu erwähnen.“
„Schließlich besitzt der Tengu oft die Kraft des Elektro Anemo. Die Legende besagt, dass eine der wertvollsten Waffen, die unter den Tengu von Kagami von Generation zu Generation weitergegeben wird, der Wind- und Blitzfächer ist, der auf der Vorderseite Anemo und auf der Rückseite Electro genannt wird. Wenn man die Kraft des Wind- und des Donner-Elements nutzen kann, kann man ein Tengu genannt werden! Übrigens, dieser Wind- und Donnerfächer ist eigentlich nur ein Trick. Im Allgemeinen reisen ein Tengu, der Wind beschwören kann, und ein Tengu, der Donner beschwören kann, in Paaren, um eine Gefährdung zu vermeiden.“
Sara, die am Rande steht, zeigt mehr offensichtliche Verlegenheit als du.

„Nun, die Große Gesellschaft erkennt Ihren Beitrag zu Inazuma an, indem sie Ihnen diesen Gleiterflügel schenkt.“
Da kommen also die Tengu-Flügel her?
Sara, die deinen verwirrten Blick deutlich spürt, antwortet sofort.
„Natürlich nicht!“