<image name=UI_ScribbledMap_01 />
... Wie immer treffen wir uns am Abend unter dem <color=#FFE14BFF>„toten Baum auf dem Berg“</color>. Was das besondere Individuum „Benben“ betrifft, nach dem du vorhin gefragt hast, so scheint es sich um eine Unfähigkeit zur Selbstzirkulation zu handeln, die auf einen Mangel an Energie zurückzuführen ist.
... Tatsächlich kann es durch Aufladen mit der Energie der umgewandelten Elemente wieder funktionsfähig gemacht werden. Was den zum Aufladen verwendeten „Aufladungsumwandlungskondensator“ betrifft, so brauchst du dir darüber natürlich keine Sorgen zu machen, wir können es beim Handel anbieten ...
... Aber es wird erwartet, dass das spezielle Individuum „Benben“ auch dabei sein könnte, weil es für unsere Forscher von großem Interesse ist und als Forschungsreferenz verwendet werden kann ...
